GPS это сервис, который предоставляет информацию о геолокации и времени в любом месте, где есть прямая видимость до четырех или более спутников GPS.
GPS это сервис, который позволяет делать поиск по параметрам групповой политикию
В ходе встречи, мы подробно обсудили новые протоколы борьбы с отмыванием денег.
В ходе встречи, мы подробно обсудили новые протоколы лечения острого миелоидного лейкоза
Обсуждения комитета в основном касались того, как достичь новых целевых показателей по цене за конверсию.
Главный офис Амазон Веб Сервисез находится в Сиэтле, штат Вашингтон.
Главный офис Американского общества сварщиков находится в Дорале, штат Флорида.
Альянс по борьбе с церебральным параличом рекомендует привлекать фармацевтические компании к более строгой ответственности.
Канадская ассоциация психиатров рекомендует привлекать фармацевтические компании к более строгим стандартам ответственности.
Закон о защите прав потребителей вводит более строгие стандарты ответственности для фармацевтических компаний.
Всегда необходимо остерегаться прорывов, которые представляют собой опасные вторжения пластовых флюидов в скважину.
Необходимо всегда остерегаться ударов ногой, не забывая про поддержание обороны и нанесение эффективных ударов.
Согласно последним исследованиям, в месторождении могут обитать ранее неизвестные экстремофильные бактерии.
Согласно последним исследованиям, водоём могут населять ранее неизвестные экстремофильные бактерии.
Многие инвесторы тщательно следят за возвратом инвестиций, чтобы оценить эффективность и прибыльность своих финансовых активов.
Чтобы максимизировать наш возврат процентов, нам необходимо тщательно анализировать наши инвестиционные стратегии и эффективно распределять ресурсы.
Сервис данных интерфейса программирования приложений не был недоступен из-за технического сбоя.
Американский нефтяной институт сыграл ключевую роль в установлении стандартов для нефтегазовой промышленности, чтобы обеспечить безопасные и эффективные операции.
Полимеразная цепная реакция является широко используемой техникой в биологии для усиления специфических последовательностей ДНК, позволяя исследователям подробно анализировать даже малые образцы.
Отчет о медицинском обслуживании пациента является важным документом, который содержит полные сведения о состоянии здоровья пациента и оказанном ему лечении.
Получение звания самого ценного игрока является большим достижением в мире спорта: спортсмен, который продемонстрировал исключительные навыки и внес значительный вклад в свою команду.
Запуск минимально жизнеспособного продукта позволяет компаниям тестировать новый продукт, используя минимальные ресурсы, перед полным вложением в его разработку.
Многие старшеклассники тратят месяцы на подготовку к тесту на учебные достижения, который играет значительную роль в приеме в колледжи.
Многие старшеклассники тратят месяцы на подготовку к стандартизированному тесту на достижения, чтобы увеличить свои шансы поступить в престижный университет.
Многие ветераны, служившие в зонах боевых действий, часто сталкиваются с посттравматическим стрессовым расстройством, которое вызывает серьезные эмоциональные и психологические трудности.
После операции Джон испытал значительное улучшение подвижности благодаря успешному уменьшению заднего наклона большеберцовой кости, достигнутому его хирургами.
Цель неигрового персонажа заключается в том, чтобы добавить глубины истории игры за счет взаимодействия с игроком.
Национальный совет по производительности консультирует секретаря по энергетике по вопросам, связанным с нефтью и природным газом.
Антиблокировочная система тормозов является важной функцией безопасности в современных автомобилях, которая предотвращает блокировку колес при резком торможении.
Выбор акрилонитрилбутадиенстирола был обусловлен его прочностью и долговечностью, которые являются ключевыми для создания детализированных 3D моделей.
Американское бюро стандартов играет ключевую роль в регулировании и установлении руководящих принципов, которые обеспечивают безопасность и эффективность продукции в государственном секторе.
Бронетранспортер играет ключевую роль в безопасной транспортировке войск через поля сражений.
Паритет покупательной способности является полезной концепцией для сравнения относительных значений различных валют, учитывая стоимость жизни и темпы инфляции.
Недавно правительство запустило новую инициативу в рамках государственно-частного партнерства с целью улучшения инфраструктуры, полагаясь на сотрудничество между государственными ресурсами и частными инвестициями.
Многочисленные исследования убедительно показали, что ишемическая болезнь сердца связана с отсутствием регулярных физических упражнений и плохим питанием.
В последние годы наблюдается массовое внедрение систем компьютерного проектирования среди инженеров и архитекторов.
Мы смогли снизить стоимость за единицу, оптимизировав производственный процесс и уменьшив количество отходов.
Центральный процессор является основным компонентом компьютера, который обрабатывает большинство вычислительных задач.
Прибыль на акцию часто используется розничными инвесторами для выбора компаний для инвестирования.
Вспененный полистирол часто используется в производстве легких, прочных упаковочных материалов.
Европейское космическое агентство сыграло ключевую роль в развитии европейских возможностей как в орбитальных, так и в глубококосмических миссиях.
Закон о находящихся под угрозой исчезновения видах сыграл ключевую роль в защите находящихся под угрозой видов и экосистем, от которых они зависят.
Приемочные испытания на заводе имеют важное значение для поддержания стабильно высокого стандарта качества нашей продукции перед её отправкой клиенту.
Таблица распределения файлов является важным компонентом, используемым во многих компьютерных системах для управления хранением файлов на диске.
Валовой внутренний продукт часто используется как показатель для оценки общего экономического состояния страны.
В различных отраслях промышленности соблюдение хорошей практики ведения документации является необходимым для того, чтобы все процессы были точно задокументированы и соответствовали нормативным стандартам.
Международные компоненты для Юникода играют ключевую роль в обеспечении бесперебойной поддержки множества языков программным обеспечением.
Согласно недавно введенным стандартам, отделения интенсивной терапии проверяются на ежеквартальной основе.
Ирландская республиканская армия была значительной силой в политическом и историческом ландшафте Ирландии на протяжении десятилетий.
Начните вносить вклады на индивидуальный пенсионный счет как можно скорее, чтобы обеспечить себе финансово защищенное будущее.
Исследователи изучают потенциал азотлегированного оксид графена для повышения эффективности устройств для хранения энергии благодаря его прочной структуре и высокой проводимости.
Неправительственная организация сыграла ключевую роль в формировании политических дебатов вокруг реформы здравоохранения.
Позитронно-эмиссионная томография, которая в последнее время стала широко использоваться, представляет собой сложную методику визуализации, широко используемую в медицине для наблюдения за метаболическими процессами в организме.
Полиэтилентерефталат стал широко использоваться в последнее время, особенно в производстве пластиковых бутылок и текстильных волокон.
Поливинилхлорид - это широко используемый синтетический пластиковый полимер, который обычно применяется в трубах водопровода и изоляции электрических кабелей.
Преждевременные желудочковые сокращения - это распространенное состояние, при котором сердце испытывает дополнительное сокращение, часто ощущаемое как сердцебиение.
Жесткий диск работает эффективно при 7200 оборотах в минуту, обеспечивая быстрый доступ и извлечение данных.
Управление рисками и портфелем является важной практикой для инвесторов, стремящихся сбалансировать риски и максимизировать доходность.
Аппарат стереолитографии является новаторской технологией 3D-печати, широко используемой для создания сложных моделей и прототипов.
Соглашение об уровне обслуживания содержит конкретные метрики для обеспечения постоянного качества и надежности наших услуг.
Тринитротолуол - популярное взрывчатое химическое соединение, широко используемое в военных приложениях и при проведении взрывных работ.
Телеканал Тёрнер Нетворк Телевижн является популярным каналом, известным своим широким ассортиментом фильмов и телевизионных сериалов.
Несмотря на отсутствие убедительных доказательств, тема неопознанных летающих объектов время от времени всё ещё поднимается в СМИ.
Унифицированный фискальный объект представляет собой криптовалюту, разработанную для облегчения различных приложений в реальном мире, включая платежи между пользователями, децентрализованные биржи, публичные платежи и регистрацию интеллектуальной собственности.
Джон решил выбрать депозитный сертификат, стремясь найти низкорисковую возможность для увеличения своих сбережений на следующие несколько лет.
Компакт-диск революционизировал способ прослушивания музыки людьми в конце 20-го века.
Интегрированная среда разработки значительно упрощает процесс программирования, интегрируя такие инструменты, как редактор кода, отладчик и компилятор в единый интерфейс.
Он решил попробовать интрадермальный электролиз, надеясь, что это предложит долгосрочное решение его проблем с кожей.
Джон решил выбрать военно-учетную специальность, которая включает кибербезопасность и разведку.
Технология полупроводников на основе металлооксидов имеет ключевое значение для проектирования и изготовления компактных и эффективных интегральных схем.
Многие автомобильные компании полагаются на производителей оригинального оборудования для поставки необходимых компонентов, которые обеспечивают соответствие их транспортных средств строгим стандартам производительности.
Компания внедрила новую стратегию управления операционными расходами для повышения общей финансовой эффективности.
Протокол пользовательских дейтаграмм является ключевой частью набора интернет-протоколов, который обеспечивает связь с низкой задержкой и толерантностью к потерям данных между приложениями в интернете.
Уридиндифосфат играет важную роль как гликозильный донор, облегчая биосинтез полисахаридов.
Во многих странах налог на добавленную стоимость является важным источником доходов, который помогает финансировать общественные услуги.
Во многих странах проверка остроты зрения является обязательным тестом для оценки четкости и остроты зрения пациента.
Закон о правах американцев с ограниченными возможностями гарантирует, что люди с инвалидностью имеют равные права и доступ к общественным учреждениям и трудоустройству.
Американская стоматологическая ассоциация рекомендует чистить зубы два раза в день для поддержания хорошего здоровья полости рта.
Телевидение закрытого цикла претерпело радикальные изменения с момента своего развития в 1942 году.
Китайское центральное телевидение является одним из крупнейших вещателей в Китае и играет важную роль в распространении новостей и информации по всей стране.
Мы перешли на цифровую сеть интегрированных услуг, чтобы обеспечить более быструю и надежную цифровую коммуникацию.
Изосорбид динитрат используется для предотвращения боли в груди, вызванной коронарной артериальной болезнью.
Квадратурная амплитудная модуляция — это основная техника, используемая для повышения эффективности передачи данных за счет кодирования информации в амплитудные вариации двух несущих волн.
Они решили сделать серьезные вложения в управление качеством, чтобы гарантировать, что все продукты соответствуют самым высоким стандартам качества перед выходом на рынок.
Компания часто консультируется с экспертами по предметной области, чтобы убедиться, что их информация точная и всесторонняя.
Многие малые и средние предприятия находят инновационные способы расширения своего рыночного охвата и повышения своей эффективности.
Реструктуризация проблемной задолженности направлена на изменение условий кредита для заемщиков, испытывающих серьезные финансовые трудности.
Рефлектометрия во временной области набирает популярность для точного измерения уровней влажности почвы.
В старые времена дисковая операционная система была единственной системой, которая предоставляла основные функции, необходимые для управления файлами и запуска программного обеспечения.
Для компании отказ в обслуживании может вызвать серьезные нарушения и в исключительных случаях полную остановку операций.
Эйкосапентаеновая кислота — это важная жирная кислота, содержащаяся в рыбьем жире, которая играет важную роль в уменьшении воспалений и поддержании здоровья сердца.
Агентство по охране окружающей среды недавно ввело более строгие рекомендации для снижения загрязнения воздуха в крупных городских районах.
Австралийская ассоциация издателей играет ключевую роль в защите интересов издателей по всей Австралии.
Американская психологическая ассоциация была ведущей силой в продвижении науки психологии через исследования и образование.
Учитывая обстоятельства, боевые машины пехоты оказались полностью бесполезными в плане повышения защищенности пехоты.
Мы часто опираемся на межфазную вязкость, чтобы понять, как различные слои жидкости взаимодействуют в разных условиях.
