Ich würde dich gerne zu einem kleinen Gedankenexperiment einladen.
Lassen Sie uns so tun, als ob wir gemeinsam auf eine Polarexpedition gehen würden, alle zusammen mit mir, und wir müssen einen Kapitän anheuern.
Einer stammt von einem Mann, der bereits alle vier großen Polarziele erfolgreich erreicht hat, den Nordpol und den Südpol sowie die Nordost- und Nordwestpassage.
Tatsächlich war er der erste Mensch, der drei davon erreicht hat.
Kandidat B ist ein Mann, der viermal in die Antarktis aufgebrochen ist, dreimal als Verantwortlicher, und jedes Mal endete es in Misserfolg, Katastrophe oder Tod.
Aber in Wirklichkeit überlisten wir uns oft selbst, indem wir Kandidat B oder jemanden wie ihn einstellen.
In der Zwischenzeit ist Kandidat A, der Norweger Roald Amundsen, nach jedem Maßstab der erfolgreichste Polarforscher, der je gelebt hat, weitgehend vergessen worden.
Ich habe vor diesem Vortrag eine schnelle Suche im Katalog der Bibliothek meiner Universität gemacht und habe nicht weniger als 26 Bücher gefunden, die Shackletons Führungsqualitäten feiern.
Für Amundsen habe ich vier gefunden, von denen ich zwei geschrieben habe.
Warum sind wir besessen von einem bestenfalls mittelmäßigen Anführer und übersehen dabei einen wirklich begabten?
Nun, ich bin Historiker, der Führung studiert, und ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass wir die falschen Führer feiern, und das gilt nicht nur im Bereich der Polarexpeditionen.
Sie reden wahrscheinlich über ihn an den Kaffeemaschinen am Morgen.
Er wurde als Analphabetensklave geboren und stieg auf, um einer der einflussreichsten Revolutionäre aller Zeiten zu werden und die größten Reiche seiner Zeit zu überlisten, einschließlich dem von Napoleon.
Und das ist nicht nur eine akademische oder banale Erkenntnis.
Alle Herausforderungen, denen wir heute gegenüberstehen, erfordern, dass Menschen zusammenarbeiten, und dies wiederum erfordert jemanden, der sie motivieren, inspirieren, die Arbeit koordinieren und mit eventuellen Problemen umgehen kann, die unterwegs auftreten könnten.
Aber aus diesem Grund ist es wichtig, dass wir die richtigen Führer feiern, denn die Führer, die wir feiern, sind die Führer, von denen wir lernen.
Und so hat die Führung, die wir feiern, einen direkten Einfluss auf den Erfolg oder möglicherweise auch das Scheitern unserer größten Unternehmungen heute.
Aber es gibt auch einen anderen Übeltäter, der am Werk ist, den ich gerne die Handlungstäuschung nenne.
Unser irriger Glaube, dass die besten Führer jene sind, die den meisten Lärm, die meisten Aktionen und die sensationellste Aktivität in den dramatischsten Situationen erzeugen.
Mit anderen Worten, wir verwechseln eine gute Geschichte mit guter Führung.
Tatsächlich führt sehr oft eine gute Führung zu einer schlechten Geschichte.
Stelle dir Führung für einen Moment nicht als Polarexploratorin, die einen neuen Kurs setzt, oder als Geschäftsführerin, die ihr Personal motiviert, sondern als einfache Handlung des Schwimmens über einen Fluss vor.
Stelle dir einen wilden Fluss mit Wellen vor, die aufeinanderprallen und mit Felsen, die irgendwo unter der Oberfläche lauern.
Wenn ein Schwimmer planlos hineingeht, ohne sich seiner eigenen Fähigkeiten oder der Strömungen bewusst zu sein, und fast ertrinkt, aber wild herumspritzt, mit aller Kraft kämpft und sich irgendwie, auf wundersame Weise, zurück in Sicherheit rettet, werden wir, die zuschauen, ihn bemerken.
Er hat wirklich hart gekämpft, um sich aus dieser Krise herauszuholen.
Und wenn stattdessen eine Schwimmerin haben, die den Fluss jahrelang studiert hat und genau weiß, wann und wo sie ins Wasser steigen muss und wie sie ihren Körper auf subtile Weise drehen soll, um sich vom Strom tragen zu lassen, werden wir sie wahrscheinlich nicht bemerken.
Und wenn wir das tun, würden wir wahrscheinlich sagen: „Äh, das sieht ziemlich einfach aus.“
Und er und seine Männer wurden dann gezwungen, einen gefährlichen Treck über das Eis zu unternehmen und einige der stürmischsten Meere der Erde zu durchqueren, bevor sie schließlich im Sommer 1916 die Sicherheit von Südgeorgien erreichten.
Tatsächlich wurde es in eine TV-Serie umgewandelt, in der der junge Kenneth Branagh mitspielte.
Aber es handelt sich nicht um eine Geschichte, die sich eignet, Führungslektionen daraus zu ziehen.
Er übersah den Rat von örtlichen Walfängern, die ihm sagten, dass das Eis in dieser Saison besonders gefährlich sei.
Und er übersah massive Defizite in seiner Ausrüstung, Vorbereitung, Auswahl der Crew und Ausbildung.
Selten in den vielen Büchern, die seine Führungsqualitäten feiern, wird darauf hingewiesen, dass das andere Schiff der Expedition, die Aurora, eine noch schwerwiegendere Krise erlitten hat, die in drei verlorenen Leben resultierte.
Im Gegensatz dazu sind die Expeditionen eines Roald Amundsen langweilig zu lesen.
Nicht weil er Glück hatte, sondern aufgrund seines intimen Wissens über die polare Umgebung, seiner sorgfältigen und bedachten Planung sowie seiner authentischen und innovativen Führung vor Ort, gelang es ihm, die Probleme, mit denen sein Team konfrontiert war, auf ein absolutes Minimum zu reduzieren.
Im Jahr 1905 gelang es ihm, in einem winzigen Fischerboot, was der mächtigen britischen Marine in den vorherigen acht Jahrzehnten nicht gelungen war, den Nordwestpassage über dem kanadischen Festland zu finden und zu befahren.
Wenn Shackleton der Schwimmer ist, der ungestüm und ohne das Verständnis für die Strömungen oder seine eigenen Fähigkeiten ins Wasser eilt, dann ist Amundsen der Schwimmer, der sein Leben lang demütig den Fluss studiert hat, bevor er zur genau richtigen Zeit und am genau richtigen Ort ins Wasser geht und es so mühelos aussehen lässt.
Jetzt verursacht der Handlungstrugschluss echte Probleme, und das nicht nur für unsere Interpretation der Vergangenheit.
Ich bin durch meine Arbeit als Historiker, der sich dafür interessiert, warum wir einige Führer der Vergangenheit feiern, aber nicht andere, darauf gestoßen.
Aber es ist auch ein gefährliches Merkmal in unseren Büros heute, denn letztendlich sind die gleichen Voreingenommenheiten und Missverständnisse, die wir in unserem Umgang mit der Vergangenheit haben, dieselben, mit denen wir Führung in unseren Büros heute betrachten.
Es sind die Shackletons unserer Büros, und nicht die Amundsens, die als Vorbilder dienen, befördert werden und belohnt werden.
Tatsächlich haben Studien in der Organisationspsychologie dies bestätigt.
Wir sehen Führungspotenzial in Menschen, die mehr sprechen, unabhängig davon, was sie sagen.
Bei Personen, die selbstbewusst wirken, ganz egal, wie kompetent sie tatsächlich sind.
Und wir haben eine unerschütterliche Bewunderung für Menschen, die ständig beschäftigt sind, unabhängig davon, was sie tatsächlich tun.
Ich sehe, dass einige von euch sich gerade bestimmte Personen in eurem Büro vorstellen.
Mit anderen Worten, heute führt der Weg zu Ruhm, Bonus und Beförderung über das Erscheinen als guter Anführer, anstatt tatsächlich einer hinter den Kulissen zu sein.
Mit den falschen Führern an der Spitze erbringen Organisationen offensichtlich nicht ihre volle Leistungsfähigkeit.
Und es schafft eine giftige Kultur, in der diejenigen, die tatsächlich gute Arbeit leisten, sich übersehen und demotiviert fühlen.
Also ist das ein Problem, das wir lösen müssen.
Und es beginnt damit, sich vorzustellen, wie gute Führung aussieht.
Zuerst müssen wir lernen, zu ignorieren, was wir die Krisenkapitäne nennen können, die Shackletons, die von einer dramatischen Situation zur nächsten taumeln.
Keith Grint, der herausragende Gelehrte der Führung heute, fasst diese problematische Dynamik brillant zusammen.
Da wir Menschen belohnen, die gut in Krisen sind und Menschen ignorieren, die so gute Manager sind, dass es nur wenige Krisen gibt, lernen Menschen bald, Situationen als Krisen zu suchen oder neu zu definieren.
Wir müssen diese Art von Führung durch Verweigerung der Aufmerksamkeit, nach der diese Menschen dürsten, abwerten.
Und das ist einfach, wenn wir mit den nüchternen Tatsachen konfrontiert werden.
Aber sobald es in eine Geschichte eingebettet ist, ziehen uns die dramatischen Details wie ein Magnet an und vermitteln uns ein falsches Gefühl von Inspiration.
Stattdessen müssen wir lernen, diejenigen zu feiern, die Drama mindern, anstatt es zu fördern.
Und das kann herausfordernd sein, weil sie dies oft auf sehr subtile Weise tun, unter der Wasseroberfläche, im Fall unseres Schwimmers.
Sie entwickeln Prozesse, die die Stärken der Organisation mit den einzigartigen Herausforderungen, denen sie gegenüberstehen, in Einklang bringen.
Und sie sind authentisch und schaffen Kulturen, die das Beste in den Menschen hervorbringen.
Ich möchte dir hier nicht zu viele technische, akademische Fachbegriffe geben, aber das hier ist ein wichtiger.
Aber wie sie uns aus ihrer Forschung berichtet, ist klar, dass langweiliges Management wichtig ist.
Es mag nicht so aufregend sein wie das Anführen einer Kavallerieattacke von der Front aus oder das Halten einer dreisten Motivationsrede, aber es ist das eigentliche Handwerkszeug guter Führungskräfte.
Die Handlungsfalle trickst uns aus, indem wir die falschen Führungskräfte feiern, und dies bringt enorme Kosten mit sich.
Und das beginnt damit, sich vorzustellen, wie gute Führung aussieht.
Also das nächste Mal, wenn du in der Position bist, einen Führer zu beurteilen oder zu belohnen, oder vielleicht einfach nur, wenn du versuchst herauszufinden, wessen Bemühungen tatsächlich dein Team oder deine Organisation zum Erfolg geführt haben, widerstehe der Versuchung, von Abenteuergeschichten und kühnen Taten geblendet zu sein, und nimm dir einen Moment Zeit, unter die Oberfläche zu schauen oder in die ruhigeren Ecken deines Teams.
Und das ist wichtig, denn beim nächsten Mal, wenn Ihre Organisation vor dem Äquivalent der drohenden Eiszeit steht, wer soll dann das Sagen haben?
Der Anführer, der auf das im Eis festgefrorene Schiff reagiert, indem er hektisch den Motor kurbelt, die Kisten mit Dynamit auspackt und seine Männer bis an ihre Belastungsgrenze treibt?
Oder der Anführer, der es vermeidet, überhaupt im Eis stecken zu bleiben?
Ich habe 2012 für Mitt Romney gestimmt, und ich habe für Hillary Clinton und Joe Biden gestimmt, was schockierend ist, ich weiß.
Ich bin ein sehr stolzer Unterstützer von Israel, obwohl ich Kritiker seiner derzeitigen Regierung bin.
Ich denke, dass Terroristen wie Hamas und Hisbollah böse sind, und es gibt eine klare Grenze zwischen Gruppen, die darauf abzielen, Unschuldige zu töten, und denen, die versuchen, dies um jeden Preis zu vermeiden.
Ich finde, dass Mädchen in Afghanistan nicht in Kinderehen verkauft werden sollten und dass Frauen im Iran frei sein sollten, ihr Haar in der Öffentlichkeit ohne Angst vor Inhaftierung oder Schlimmerem zu zeigen, und dass Frauen in Somalia keine Genitalverstümmelung erleiden sollten.
Ich glaube, dass alle Menschen gleich geschaffen und nach dem Ebenbild Gottes geschaffen sind, aber dass alle Kulturen nicht gleich sind.
Ich glaube an die Ehe für alle, so sehr, dass ich selbst in einer bin.
Ich glaube, dass Erwachsene so ziemlich jede Entscheidung über ihren Körper treffen sollten, die sie wollen, aber Kinder nicht.
Ich denke, der SAT ist ein unvollkommenes, aber nützliches Werkzeug.
Ich glaube, dass Kinder bekommen eine sehr schlechte Idee ist, und dass in einer sicheren Nachbarschaft zu leben eine der wahrsten Formen von Privileg ist.
Ich glaube, dass COVID wahrscheinlich aus einem Labor stammt, und dass im Nachhinein der Ausschluss von Kindern aus der Schule für zwei Jahre ein großer Fehler war.
Ich denke, wir sollten Menschen basierend auf ihrer Leistung einstellen, aber so weit wie möglich suchen.
Ich möchte keine Insekten essen, auch möchte ich kein Wasser voller Mikroplastik trinken, und ich denke nicht, dass eines dieser Dinge etwas mit Politik zu tun hat.
Ich glaube, dass Chancengleichheit und nicht Gleichheit des Ergebnisses das wahre Maß für Fairness ist.
Ich werde von Ideologien abgestoßen, die behaupten, dass unsere unveränderlichen Eigenschaften wichtiger sind als unser Charakter.
Ich glaube teilweise daran, weil Amerikaner frei sind, diese Mängel zu diskutieren und nach einer vollkommeneren Union zu streben, dass es wirklich die letzte beste Hoffnung auf Erden ist.
Der Punkt an der ganzen Sache ist, dass ich wirklich langweilig bin, oder zumindest dachte ich das.
Ich wurde zumindest bis vor wenigen Sekunden in historischer Zeit als ein Standard-Liberaler angesehen.
Und dennoch sind viele der von mir gerade skizzierten Ideen und ähnliche in unseren intellektuellen und angesehenen Räumen auf provokative oder kontroverse Weise präsent, was ein höflicher Ausdruck dafür ist, dass sie unerwünscht, jenseits des Akzeptablen, sogar bigott oder rassistisch sind.
Und wie ist das passiert, zumindest erscheint es mir so, innerhalb weniger Jahre?
Jetzt ist die bequeme Antwort natürlich die Macht von extremen Aktivisten, Menschen, die Gebäude und Polizeistationen anzünden, Menschen, die Brücken und Autobahnen blockieren, Menschen, die ihre Mitschüler belästigen und ihre Professoren niederschreien, Menschen, die vandalisieren, die Denkmäler nationaler Helden entweihen oder niederreißen.
Aber haben wirklich eine Handvoll extremistischer Aktivisten die Macht, die moralischen Leitplanken einer ganzen Gesellschaft abzubauen, um radikal den Rahmen dessen zu verschieben, was politisch und sozial akzeptabel ist?
Es hat immer eine Randgruppe gegeben und wird es immer geben.
Der Unterschied im Moment ist, dass es scheint, als ob der Rand das Sagen hat.
Vielleicht, um die großzügigste Interpretation zu geben, geschieht dies, weil die Leute, die Dinge schließen, behaupten, dies im Namen der Gerechtigkeit zu tun und nicht im Namen des Nihilismus.
Oder vielleicht liegt es daran, dass wir uns eingeredet haben, dass es nur ein paar Nüsse sind und ich mich nicht einmischen muss.
Oder vielleicht liegt es daran, dass die Leute sich ihr Portfolio angesehen haben und festgestellt haben, dass es ihnen zahlenmäßig gut geht und diese Fackeltüren, nun ja, sie hatten wahrscheinlich sowieso eine Versicherung.
Oder vielleicht lag es daran, dass wir dachten, sie hätten recht.
Dass Amerika und der Westen wirklich schuldig waren an all den schrecklichen Dingen, von denen sie sprachen, oder zumindest an einigen von ihnen.
Und obwohl wir keine Statuen niedergerissen oder Redner niedergeschrien hätten, fehlten uns die Überzeugung oder die Ideen, um die Leute zu stoppen, die es taten.
Vielleicht weil wir am Ende den Komfort über die Komplexität gestellt haben.
Ich hatte vor, den als wahr erachteten Komfort über die Wahrheit zu setzen, aber das Ding ist, die Wahrheit ist nicht etwas, das man wie Gold oder Diamanten aus dem Boden holt.
Deshalb kann es im Moment so aussehen, als ob die Absolutisten gewinnen.
