Mi piacerebbe invitarti a un piccolo esperimento di pensiero.
Facciamo finta che stiamo per partire insieme per una spedizione polare, tutti voi e io, e dobbiamo assumere un capitano.
Uno proviene da un uomo che ha già raggiunto con successo tutti e quattro gli obiettivi polari principali, il Polo Nord e il Polo Sud, e i Passaggi a Nordest e Nordovest.
In effetti, tre di questi furono le prime cose che lui realizzò.
Il candidato B è un uomo che si è recato in Antartide quattro volte, tre volte come responsabile, e ogni volta ha avuto come risultato un fallimento, una catastrofe o la morte.
Ma in realtà, spesso ci illudiamo di assumere il Candidato B o qualcuno simile a lui.
Nel frattempo, il Candidato A, il norvegese Roald Amundsen, per qualsiasi metrica, l'esploratore polare più di successo che sia mai vissuto, è stato in gran parte dimenticato.
Ho fatto una rapida ricerca nel catalogo della biblioteca della mia università prima di questa presentazione, e ho trovato niente meno di 26 libri che celebrano le qualità di leadership di Shackleton.
Per Amundsen, ne ho trovate quattro, due delle quali ho scritto.
Perché siamo ossessionati da un leader mediocre al meglio e trascuriamo uno veramente dotato?
Beh, sono uno storico che studia la leadership, e sono qui per dirti che celebriamo i leader sbagliati, e non solo nel campo dell'esplorazione polare.
Probabilmente parlate di lui intorno alle macchine del caffè al mattino.
È nato come schiavo analfabeta e si è alzato per diventare uno dei rivoluzionari più influenti di sempre, riuscendo a superare gli imperi più grandi del tempo, inclusi quelli di Napoleone.
E questo non è solo un'intuizione accademica o banale.
Tutte le sfide che affrontiamo oggi richiedono che le persone lavorino insieme, e ciò, a sua volta, richiede qualcuno che possa motivarle, ispirarle, coordinare il lavoro, affrontare eventuali intoppi che potrebbero sorgere lungo il cammino.
Ma per questo motivo, è importante che celebreremo i leader giusti, perché i leader che celebriamo sono i leader da cui impariamo.
E quindi in questo senso, i leader che celebreremo hanno un impatto diretto sul successo, o come potrebbe essere il fallimento, dei nostri maggiori sforzi oggi.
Ma c'è anche un altro colpevole che agisce, quello che mi piace chiamare la fallacia dell'azione.
La nostra errata convinzione che i migliori leader siano coloro che generano il maggior rumore, azione e attività sensazionale nelle circostanze più drammatiche.
In altre parole, confondiamo una buona storia con un buon leadership.
In realtà, molto spesso, una buona leadership si tradurrà in una brutta storia.
Immagina il leadership per un momento non come un esploratore polare che traccia un nuovo percorso o come un CEO che motiva il suo staff, ma come il semplice atto di nuotare attraverso un fiume.
Immagina un fiume violento con onde che si infrangono l'una contro l'altra e rocce che si nascondono da qualche parte sotto la superficie.
Se un nuotatore si avventura in modo casuale, senza essere consapevole delle proprie capacità o delle correnti, e quasi annega, ma si dimena freneticamente, lotta con tutte le sue forze e in qualche modo, miracolosamente, riesce a trascinarsi in salvo, chiunque di noi stia osservando lo noterà.
Ha veramente lottato duramente per uscire da quella crisi.
E se invece abbiamo una nuotatrice che ha studiato il fiume per anni e sa esattamente dove e quando entrare nell'acqua e come girare il corpo in modi sottili, e così lascia che la corrente la porti attraverso, probabilmente non la noteremo.
E se lo facessimo, probabilmente diremmo, Eh, sembra piuttosto facile.
E lui e i suoi uomini furono quindi costretti ad intraprendere un pericoloso viaggio attraverso il ghiaccio e a affrontare alcuni dei mari più tempestosi sulla Terra prima di raggiungere infine la sicurezza della Georgia del Sud nell'estate del 1916.
Infatti, è stata trasformata in una serie TV con il giovane Kenneth Branagh.
Ma non è una storia adatta per trarne lezioni di leadership.
Ha ignorato il consiglio dei balenieri locali che gli hanno detto che il ghiaccio era particolarmente pericoloso quella stagione.
E ha trascurato enormi deficit nel suo equipaggiamento, nella preparazione, nella selezione dell'equipaggio e nella formazione.
Raramente evidenziato nei numerosi libri che celebrano le sue qualità di leadership è il fatto che la nave dell'esplorazione, l'Aurora, ha subito una crisi ancora più grave, che ha comportato la perdita di tre vite.
Al contrario, le spedizioni di un Roald Amundsen sono noiose da leggere.
Non perché fosse fortunato, ma grazie alla sua intima conoscenza dell'ambiente polare, alla sua pianificazione attenta e ponderata e al suo autentico e innovativo leadership sul campo, è riuscito a ridurre al minimo i problemi che la sua squadra ha incontrato.
Nel 1905, riuscì, su una piccola imbarcazione da pesca, a fare ciò che la potente Marina Britannica non era riuscita a fare nei precedenti otto decenni, cioè trovare e navigare il Passaggio a Nord-Ovest sopra il continente canadese.
Se Shackleton è il nuotatore che si getta imprudentemente in acqua senza capire le correnti o le proprie capacità, Amundsen è il nuotatore che ha passato una vita umilmente studiando il fiume prima di entrare in acqua nel posto giusto al momento giusto, e così rende tutto facile.
Ora, la fallacia dell'azione causa veri problemi, e non solo per la nostra interpretazione del passato.
Sono giunto a questo attraverso il mio lavoro di storico interessato al motivo per cui celebriamo alcuni leader del passato, ma non altri.
Ma è una caratteristica pericolosa anche nei nostri uffici oggi, perché, in fondo, gli stessi pregiudizi e fraintendimenti che portiamo alla nostra lettura del passato sono gli stessi con cui vediamo il leadership nei nostri uffici oggi.
Sono gli Shackleton dei nostri uffici, piuttosto che gli Amundsen, che fungono da modelli da seguire, che vengono promossi e che vengono premiati.
Infatti, questo è qualcosa che gli studi di psicologia organizzativa hanno confermato.
Vediamo il potenziale di leadership nelle persone che parlano di più, indipendentemente da ciò che dicono.
Nelle persone che appaiono sicure di sé, a prescindere da quanto competenti siano.
E abbiamo un'indefettibile ammirazione per le persone sempre impegnate, indipendentemente da ciò che stanno effettivamente facendo.
Vedo che alcuni di voi stanno immaginando persone specifiche nel vostro ufficio in questo momento.
In altre parole, apparire come un buon leader, piuttosto che esserlo effettivamente dietro le quinte, è il percorso verso la fama, il bonus e la promozione oggi.
Con i leader sbagliati al comando, le organizzazioni ovviamente non stanno operando al massimo delle loro potenzialità.
E crea una cultura tossica in cui coloro che effettivamente stanno facendo un buon lavoro si sentono trascurati e demotivati.
Quindi questo è un problema che dobbiamo risolvere.
E comincia con immaginare di nuovo com'è un buon leadership.
Prima di tutto, dobbiamo imparare a ignorare ciò che possiamo definire i capitani delle crisi, i Shackleton, coloro che vacillano da una circostanza drammatica all'altra.
Keith Grint, il preminente studioso della leadership oggi, riassume brillantemente questa dinamica problematica.
Poiché premiamo le persone che si comportano bene nelle crisi e ignoriamo le persone che sono tali buoni manager che ci sono poche crisi, le persone imparano presto a cercare o modificare le situazioni come fossero crisi.
Dobbiamo disincentivare questo stile di leadership rifiutando di dare a queste persone l'attenzione che desiderano.
E questo è facile quando ci confrontiamo con i fatti sobri.
Ma non appena è inserito in una storia, i dettagli drammatici ci attraggono come un magnete e ci danno una falsa sensazione di ispirazione.
Dobbiamo invece imparare a celebrare coloro che mitigano invece che promuovere il dramma.
E questo può essere impegnativo perché spesso lo fanno in modo molto sottile, sotto la superficie dell'acqua, nel caso del nostro nuotatore.
Costruiscono processi che allineano la forza dell'organizzazione con le sfide uniche che affrontano.
E sono autentici e creano culture che tirano fuori il meglio dalle persone.
Non voglio darti troppe terminologie tecniche o accademiche qui, ma questa è importante.
Ma come ci dice dalla sua ricerca, le prove sono chiare: la gestione noiosa conta.
Potrebbe non essere così entusiasmante come guidare un attacco di cavalleria dall'avanguardia o fare un discorso di incoraggiamento spericolato, ma è il vero kit degli ottimi leader.
L'errore dell'azione ci inganna nel celebrare i leader sbagliati, e ciò comporta costi enormi.
E questo inizia reinventando cosa significa essere un buon leader.
Quindi la prossima volta che ti trovi in una posizione per giudicare o premiare un leader, o forse proprio la prossima volta che stai cercando di capire quali sforzi hanno effettivamente guidato il tuo team o organizzazione al successo, resisti alla tentazione di farti abbagliare dalle storie di avventura e audacia, e prenditi un attimo per guardare al di sotto della superficie o negli angoli più silenziosi del tuo team.
E questo è importante perché la prossima volta che la tua organizzazione si trova di fronte all'equivalente di un ghiacciaio che incombe all'orizzonte, chi vuoi che sia al comando?
Il capo che risponde al blocco della nave girando freneticamente il motore, sballando le casse di dinamite e spingendo i suoi uomini fino al punto di rottura?
Oppure il leader che evita di rimanere bloccato nel ghiaccio fin dall'inizio?
Ho votato per Mitt Romney nel 2012, e ho votato per Hillary Clinton e Joe Biden, cosa che è sorprendente, lo so.
Sono un fiero sostenitore di Israele, anche se critico il suo attuale governo.
Penso che i terroristi come Hamas e Hezbollah siano malvagi, e che ci sia una netta distinzione tra gruppi che mirano a uccidere innocenti e quelli che cercano di evitare di farlo a ogni costo.
Penso che le ragazze in Afghanistan non dovrebbero essere vendute in matrimoni infantili e che le donne in Iran dovrebbero essere libere di mostrare i capelli in pubblico senza il timore di essere imprigionate o peggio, e che le donne in Somalia non dovrebbero subire mutilazioni genitali.
Credo che tutte le persone siano create uguali e create all'immagine di Dio, ma che tutte le culture non siano uguali.
Credo nel matrimonio gay, tanto che sono attualmente sposato con una persona dello stesso sesso.
Credo che gli adulti dovrebbero poter prendere praticamente qualsiasi decisione riguardo ai loro corpi, ma che i bambini non dovrebbero farlo.
Penso che il SAT sia uno strumento imperfetto ma utile.
Credo che avere figli sia un'idea molto sbagliata e che vivere in un quartiere sicuro sia una delle forme di privilegio più vere.
Penso che il COVID probabilmente sia venuto da un laboratorio, e che a posteriori chiudere le scuole per i bambini per due anni sia stato un grosso errore.
Penso che dovremmo assumere le persone in base al loro merito, ma allargare il più possibile la rete.
Non voglio mangiare insetti, né voglio bere acqua piena di microplastica, e non penso che ci sia qualcosa di codificato a destra o a sinistra riguardo a nessuna delle due cose.
Credo che l'uguaglianza di opportunità e non l'uguaglianza di risultato sia il vero metro di giustizia.
Sono respinto dalle ideologie che insistono sul fatto che le nostre caratteristiche immutabili siano più importanti del nostro carattere.
Credo, in parte perché gli americani sono liberi di discutere di quei difetti e di cercare un'unione più perfetta, che veramente è l'ultima migliore speranza sulla terra.
Il punto di tutto questo è che sono davvero noioso, o almeno credevo di esserlo.
Sono, o almeno fino a pochi secondi fa nel tempo storico, ero considerato un liberale di base standard.
E tuttavia, in spazi intellettuali e prestigiosi come questi, molte delle idee che ho appena delineato e altre simili sono diventate provocatorie o controverse, il che è davvero un modo gentile per dire indesiderate, oltre il limite, addirittura bigotte o razziste.
E come è successo, almeno così mi sembra, nel giro di pochi anni?
Ora, la risposta conveniente, naturalmente, è il potere degli attivisti estremisti, persone che incendiano aziende e stazioni di polizia, persone che bloccano ponti e autostrade, persone che molestano i loro compagni di studi e interrompono i loro professori, persone che vandalizzano, che profanano o abbattano monumenti di eroi nazionali.
Ma un pugno di attivisti estremi ha davvero il potere di smantellare le barriere etiche di un'intera società, di spostare radicalmente il concetto di ciò che è politicamente e socialmente accettabile?
C'è sempre stata e ci sarà sempre una frangia.
La differenza in questo momento è che sembra essere la frangia a dettare le regole.
Forse per interpretare nel modo più generoso, è perché le persone che chiudono le cose sostengono di farlo in nome della giustizia, non in nome del nichilismo.
Forse è perché ci siamo detti che sono solo alcuni noci, non ho bisogno di coinvolgermi.
Forse è anche perché le persone hanno guardato il loro portafoglio e hanno deciso che stavano facendo bene numericamente e quelle porte antifiamma, eh, probabilmente avevano comunque l'assicurazione.
Forse perché pensavamo che avessero ragione.
Quell'America e l'Occidente erano davvero colpevoli di tutte le cose terribili che dicevano o almeno di alcune di esse.
E sebbene non avremmo abbattuto statue o urlato contro i relatori, ci mancava la convinzione o le idee per fermare le persone che lo facevano.
O forse perché alla fine abbiamo preferito il comfort alla complessità.
Stavo per dire che preferivo il comfort al valore, ma la verità non è qualcosa che si estrae dal terreno come l'oro o i diamanti.
Ecco perché in questo momento sembra che gli integralisti stiano vincendo.
La mia teoria è che il motivo per cui abbiamo una cultura in crisi è a causa della codardia delle persone che sanno meglio.
Esso ti espone come qualcuno che non è tranquillo, come qualcuno che si preoccupa molto, come qualcuno che giudica, come qualcuno che distingue tra il giusto e il sbagliato, tra il migliore e il peggiore.
La ragione per cui Aristotele ha chiamato il coraggio la prima virtù è perché è quella che rende possibile tutte le altre virtù.
Vuoi vivere in un mondo che valorizza la giustizia, la saggezza, la compassione, la curiosità, la razionalità, l'uguaglianza e la ricerca della verità?
Ma combattere per assicurarci di vivere in un mondo del genere richiederà coraggio, quella prima virtù.
Penso che una delle lezioni dell'ultimo decennio sia che la codardia è forse più contagiosa del COVID.
E un esempio singolare può fungere da potente mezzo di trasmissione.
Ciascuno di voi, quando dico la parola coraggio, avrà quelli che gli vengono in mente.
Ma per me, sono persone come Salman Rushdie, condannato a morte dagli Ayatollah iraniani nel 1989 per il peccato di aver scritto un romanzo.
Ha vissuto all'ombra di una fatwa fino a due anni fa.
Su un palcoscenico come questo, fu ferocemente accoltellato.
E impavido questa settimana, naturalmente, ha pubblicato un libro a riguardo.
Il coraggio per me è qualcuno come il Senatore della Pennsylvania John Fetterman, che insiste sul fatto che non c'è nulla di contraddittorio tra i suoi valori progressisti e la sua convinzione che Hamas sia un gruppo di assassini che devono essere sconfitti.
Ora basta dire che questo non lo ha reso popolare, ma a lui non sembra importare.
Ha scritto, non potevo credere che stesse succedendo in un paese che amo così tanto.
Ha detto che la guarigione del mondo inizia con una persona che dice ad alta voce in modo che tutto il mondo possa udire una cosa importante e vera che sa di non dover dire e che sa gli darà problemi per averla detta.
Penso a Roland Fryer, l'economista, che ha fatto proprio questo.
I suoi colleghi di Harvard lo hanno messo in guardia dal pubblicare la ricerca che ha fatto sulla violenza della polizia.
Il suo bambino aveva sette giorni di vita e doveva andare a comprare pannolini accompagnato da una guardia armata.
Ha detto, ogni giorno devo guardarmi allo specchio e chiedermi, per cosa sei qui?
Masia Linajad sa perché è stata messa sulla terra.
Con grinta e coraggio, lei sta guidando la campagna per i diritti delle donne in Iran.
Sua sorella è stata costretta a denunciarla in televisione statale.
E adesso Masi vive in esilio in America, ma rimane una donna braccata, spostandosi da un rifugio sicuro all'altro.
Jimmy aveva più dei mezzi per fuggire dal suo paese.
Lui è un giovane uomo che è ancora in prigione.
Papà che rimane a Hong Kong è davvero la prova che questa cosa intangibile che chiamiamo libertà è una cosa che le persone desiderano ardentemente.
Puoi chiamarle valori occidentali, ma in realtà non lo sono nel senso che non è qualcosa che solo le persone in Occidente vogliono o meritano.
Alexei Navalny non è nato in Occidente, ma bramava quel tipo di libertà.
Il leader dell'opposizione si era rifugiato in Germania, ma è tornato in Russia di Putin, sacrificando la sua libertà e, alla fine, la sua vita per opporsi alla tirannia.
"Sa che la sua morte metterà in luce la verità su un regime totalitario costruito sulle bugie, ciò che può fare finché manteniamo viva la sua memoria."
Chiediti proprio ora, dovrebbe occorrere coraggio in Occidente per denunciare l'ideologia odiosa della Repubblica Islamica dell'Iran, che pronuncia la morte su scrittori individuali e su interi paesi, grandi e piccoli?
Dovrebbe essere necessario coraggio per opporsi a coloro che intonano slogan di morte contro l'America?
Dovrebbe occorrere coraggio dire che coloro che lodano le metropolitane incontaminate della Russia non sono giornalisti ma propagandisti?
Dovrebbe richiedere coraggio dire in pubblico, non sono d'accordo?
Ma perché è che i suoi avversari più arrabbiati preferiscono chiamarlo con nomi odiosi e fare pressioni per il suo sostegno?
Perché la vera domanda è se le persone che ho menzionato e quelle simili a loro, che siano le loro foto e i loro nomi, e, cosa più importante, le loro idee, compariranno a conferenze come questa.
Ho avuto abbastanza persone che mi confessano dopo le conferenze o nelle redazioni o nei campus universitari o nelle aziende o nei caffè, davvero ovunque io vada, che vorrebbero poter dire ciò in cui credono.
Mi dicono con una certa misura di vergogna di essere nascosti nelle nostre democrazie liberali.
Le persone più libere nella storia del mondo sembrano aver perso la fame di libertà, o forse è davvero la volontà di difenderla.
E quando mi dicono questo, mi ricorda il mio eroe, Natan Sharansky, che ha trascorso un decennio nel Gulag sovietico prima di ottenere la sua libertà.
Lui è la persona più coraggiosa che abbia mai incontrato nella mia vita.
E qualche anno fa, un pomeriggio a Gerusalemme, gli ho fatto una semplice domanda.
Natan, gli ho chiesto, è possibile insegnare il coraggio?
E sorrise nel suo modo birichino e disse, no.
Tutto ciò che puoi fare è far vedere alle persone quanto sia bello sentirsi liberi.
Ma questi problemi sono così importanti, e questa è una conversazione così importante.
Penso che voglia chiederti qualcosa nella ricerca di un terreno comune qui.
È possibile che oltre alla mancanza di coraggio, ci sia qualcos'altro di importante che sta accadendo nei cuori di molti della maggioranza silenziosa?
Questi sono spesso dibattiti tra gruppi identitari, e molti di noi non apprezzano il modo in cui sta procedendo la battaglia, ma sentiamo profondamente il dolore che molti di questi gruppi hanno subito, le ingiustizie che hanno patito.
E se ti coinvolgi, può essere facilmente interpretato come se fossi contro quel gruppo.
E immagino mi chiedo se c'è un terreno comune da trovare nel fatto che tutti noi diciamo che l'identità conta davvero.
Intendo, ti interessano le ingiustizie del passato delle persone in America e di tutti i diversi gruppi di cui hai parlato, ma ci sono alcune cose che sono ancora più importanti rispetto all'identità. 
Credo fermamente in questo.
Credo riguardo alle idee.
Sai, che alcune persone vogliono dire che le idee sono di proprietà di un gruppo e che tu, lo sai, ma no, no, tutto il nostro TED si basa sull'idea che le idee possano diffondersi da qualsiasi essere umano a qualsiasi altro essere umano.
Ma la vera domanda è, scusa se ti interrompo, come si arriva alla verità, giusto?
E l'Occidente ci ha fornito gli strumenti più radicali nella storia dell'umanità.
Ma la partenza radicale è che qui, in stanze come questa, in culture come quelle in cui abbiamo la fortuna di vivere, non risolviamo i nostri conflitti con colpi e violenza.
Risolviamo con le parole.
Ecco perché è così assolutamente cruciale, non importa quanto le persone che affermano di farlo, stiano davvero promuovendo di bruciare tutto o distruggere tutto.
No, distruggendo tutto, abbattendo lo stato di diritto, impedendoci di poter avere questo tipo di dibattito e discussione, stai prevenendo il progetto nel suo complesso.
E questo non ha nulla a che fare con l'identità, con richieste di vittimismo, con il vero vittimismo.
Il progresso è stato raggiunto interamente dai gruppi di vittime utilizzando gli strumenti forniti loro dalle democrazie liberali.
Senza libertà, senza libertà di parola, libertà di religione, senza lo Stato di diritto, nessuno dei progressi che conosco tante persone in questa stanza festeggiano sarebbero possibili affatto.
Non si sente come parole e esplorazione della verità.
Viene percepito come odio o critica.
Non lasciamoci spaventare dal condividere le cose difficili l'uno con l'altro, ma facciamolo con spirito d'amore e rispetto, in modo che tutti possano sapere che nel cuore sono rispettati.
Stiamo tutti cercando di rendere le cose migliori.
Non vedo nulla su cui dissentire, solo che, sai, come, amore e compassione e tutto ciò, di nuovo, è possibile solo se accettiamo un certo insieme di regole che credo molti di noi davano per scontate come facciamo con l'ossigeno o la gravità.
E una delle cose che mi ha guidato e influenzato le mie scelte negli ultimi anni della mia vita è un profondo senso che la linea tra civiltà e barbarie, una parola che forse provocherà alcune persone, ma che ritengo sia una descrizione accurata, è sottilissima.
Sono qui a causa di una lettera che ho ricevuto 13 anni fa.
È un rapporto di test genetico predittivo, ed è al centro di questo tipo di momento della scelta tra la pillola rossa e la pillola blu quando la mia vita si è divisa in due.
Prima di raccontarti di quello, voglio mostrarti due momenti della mia vita di allora.
Questo è il primo momento, quando avevo vent'anni, e questo è il primo momento, è agosto 2009.
Mi sto sposando con questo ragazzo, Eric, amore della mia vita, e lui si alza lì per fare il suo discorso, tenendo in mano il mio diario di quando avevo 13 anni.
E lui inizia a leggere da esso, e gli ospiti mi guardano come se sapessero che stava per farlo?
Puoi vedere come sta ridendo, ma è un po' scandalizzata.
Lei ha 51 anni, e in questo giorno, risplende.
Mi piacerebbe restare qui con te, ma ora devo portarti al momento numero due.
Sono passati solo sei mesi, e improvvisamente c'è questa lacerazione nell'universo, e mia mamma sta venendo aspirata attraverso di essa.
Qualcosa non va davvero, davvero male, ed è sempre peggio, ed è tutto.
Sto guardando nei suoi occhi, e ci sono questi buchi neri, e le sto implorando di tornare, ma è come se stessi gridando nel vuoto.
Quell'estate, lei entra in ospedale e non esce più.
Quando muore, sono passati mesi da quando era veramente presente.
La demenza ci ha privato di ciò, e ancora non sappiamo cosa sia successo.
E poi otteniamo i risultati dell'autopsia di mia madre, ed è qui che arriviamo alla pillola rossa e alla pillola blu.
Mi trovo a questo bivio sulla strada con Eric, e a volte nella vita, ti conosci.
Sono formati come avvocato, lui è formato come ingegnere dei trasporti.
Non siamo persone del settore biomedico, ma sappiamo che per noi questo limbo non è vita.
Non posso controllare cosa succederà dopo, ma posso controllare se succederà qualcosa dopo, e la mia scelta è sì.
Quindi mi faccio testare, e scopriamo che ho la mutazione.
Non possiamo dire quando colpirà, solo che avverrà in qualche momento dell'età adulta, e una volta che accade, morirai entro mesi.
C'è così tanto che voglio dirti su ciò che succede dopo, ma la cosa principale da dire è che non è come se avessimo escogitato un piano di rimodellamento delle nostre vite da un giorno all'altro.
Siamo nel buio e ci rendiamo conto di crescere verso la luce, e inaspettatamente, la luce proviene dalla scienza delle malattie da prioni, comprendendo ciò che si sa, che tutto è conosciuto.
Siamo attratti da esso, ed è davvero umile all'inizio, come se stessimo leggendo pagine di Wikipedia e facessimo ricerche su Google, e il momento è potente e strano.
E oggi, stiamo guidando questo laboratorio di 12 persone presso il Broad Institute a Cambridge, Massachusetts, dedicato allo sviluppo di una terapia per la malattia da prioni entro la nostra vita.
In sostanza, i rumors sulla mia morte sono stati ampiamente esagerati.
Ma parliamo di come funziona la malattia da prione e di cosa dobbiamo fare al riguardo.
Il patogeno causale non è un virus, e non è neanche un batterio.
È questa normale proteina chiamata PRP che normalmente hai nel tuo corpo, e normalmente non è un problema.
E quando lo fa, cambia forma, e poi va in giro a prendere altre copie di PRP, corrompendole.
E questo si diffonde nel tuo cervello e uccide i tuoi neuroni.
Fino a poco tempo fa, questo era un processo che potevamo solo dedurre.
Quando guardi la biologia di questa malattia, di qualsiasi malattia, dove vanno i tuoi occhi?
E se pensiamo a come trattare questa malattia, potremmo pensare di andare a prendere quei cattivi.
Ma Eric ed io abbiamo cominciato a vedere la nostra missione in modo diverso.
E se potessimo fare più bene, non andando dietro ai grandi patogeni spaventosi e lanciando loro palle di fuoco, ma invece facendo qualcosa di molto più sobrio e sottile e meno attraente e meno convenzionale?
E se ciò di cui abbiamo veramente bisogno è questo?
Siamo fortunati ad avere la serie di indizi dalla natura che indicano che è possibile vivere una vita sana senza PRP.
Quindi stiamo esplorando il mondo alla ricerca di strumenti per ridurre la tensione.
E le brillanti idee sono un'incredibile base di partenza, ma devono anche essere gestibili in veri, pratici farmaci che rimangono nel corpo abbastanza a lungo per essere utili e sono sicuri, fabbricabili e molto complicati per il cervello, raggiungendo le cellule che dobbiamo raggiungere.
Ma voglio solo assicurarti, perché ti vedo dimenarti, desiderando chiedermelo, ti prometto che abbiamo sicuramente sentito parlare di CRISPR.
Troviamo la molecola e poi la utilizziamo per esaurire il carburante prima dell'incendio.
Dove abbiamo lettere dal futuro per guidarci, dove ciò che è in gioco sono cervelli umani insostituibili, dobbiamo puntare più in alto. 
Ma tutti sappiamo che se stai avendo un attacco di cuore e entri al pronto soccorso in quel momento e ti danno una statina, non aiuterà.
E alcuni di noi non hanno il lusso di fare solo ciò che è comodo.
Vedo questo paradosso al centro della nostra missione.
Sappiamo molto di più sul cervello e su come far arrivare i farmaci lì dentro rispetto a quanto sapevamo anche solo qualche anno fa.
Ma abbiamo abbastanza mattoni nel muro su cui possiamo starci in piedi e raggiungere una terapia razionale.
Dobbiamo essere le persone a dire che il momento biotecnologico è maturo.
E allo stesso modo, dobbiamo rispettare l'immensamente più vasto universo di tutto ciò che non sappiamo sul cervello.
Dobbiamo prestare attenzione al richiamo per proteggere ciò che non possiamo ricostruire.
La nostra ricerca richiede questo tipo estremo di entrambi.
Dieci anni fa, se mi avessi chiesto, Sonya, qual è il Santo Graal della tua ricerca?
Avrei detto, è quella molecola di cui ti ho parlato.
E se trovare la molecola non fosse l'obiettivo?
Risulta che, per testare in modo significativo un nuovo farmaco sugli esseri umani, specialmente per le malattie rare e soprattutto per la prevenzione, hai bisogno di più.
E se sei noi, devi costruire tutto in parallelo, perché stai gareggiando contro un orologio che non puoi vedere.
Ci sarà la gara per il primo farmaco e la gara per il miglior farmaco.
Siamo lontani dalla fine di questa ricerca, ma siamo anche lontani dall'inizio.
Ma quello che abbiamo, e accidenti, siamo fortunati ad averlo, è il pericolo.
C'è ancora molto da dire su come è vivere sotto un rischio costante, ma per quanto posso capire, almeno, siete tutti umani, e quindi credo che in qualche modo lo capiate.
Di recente ho detto a un amico che mi considero fortunato, e lui è rimasto sorpreso.
E la mia mente è rimasta un po' frastornata, perché questo sono io.
Non c'è una versione della mia vita in cui sottrai la mutazione e mantieni il resto costante.
Da un lato, mi è toccata una brutta carta, e non fraintendermi, non voglio assolutamente morire giovane.
Nel frattempo, questa brutta carta mi ha lanciato in una ricerca con un team.
E la meraviglia di questa vita precisa è che continuo costantemente a incontrare il meglio delle persone, comprese versioni di Eric e di me che altrimenti non avrei mai conosciuto.
Eppure, eccoci tutti qui, creando la nostra grazia da materiali grezzi incredibili.
Non è affatto una brutta cosa essere chiamati all'attenzione.
Parlando di grazia, voglio che tu incontri questi ragazzi.
Mia mamma non ha mai avuto modo di incontrare questi ragazzi, e sarebbe stata una nonna luminosa.
Ma se lo avesse fatto, non avremmo saputo del mio rischio in tempo per evitare di trasmetterlo.
Quindi, da qualche parte avvolto nel dolore di averla persa così giovane, c'è quest'altro elemento, questo dono transgenerazionale.
Sto camminando al fianco di questi ragazzi nei loro percorsi individuali, nel miglior modo possibile, e sai com'è con i ragazzi.
A volte la forma del futuro chiede di essere assunta.
E forse, in modi grandi e piccoli, è un lusso che nessuno di noi ha.
Cosa vorrebbe dire fare tutto questo in modo meno narrativo?
E se le nostre vite, le nostre vite insieme, fossero meglio vissute non come prosa, ma come poesia?
Sto ancora vivendo con questa domanda, ma sono contento di averla con me.
Questa è una malattia rara, ma sembra che parte di ciò che stai imparando finirà per essere applicabile ad altre malattie.
Lo vedo in tutti i modi, ed è così che va con la scienza, giusto?
E, sai, la cosa che vorrei sottolineare è che qui siamo, con questa malattia che in qualche modo è molto marcata in bianco e nero.
Sviluppi sintomi, e poi muori tre o sei mesi più tardi.
Penso che abbiamo un forte argomento per sostenere che dobbiamo prevenire e abbiamo gli strumenti per farlo.
Ma questa non è l'unica malattia in cui è necessario fare ciò.
Penso solo che siamo in una posizione per guidare l'azione.
L'idea che ci siano altre proteine in un corpo che potrebbero essere soggette a una malattia, e che la cosa migliore da fare sia rimuoverle e capire come vivere senza di esse piuttosto che rischiare, potrebbe essere applicata in altre circostanze.
La morte si aggira tra i campi dell'Ucraina e le strade di Gaza.
E nel Medio Oriente, i tamburi della guerra suonano sempre più forte giorno dopo giorno.
Beh, la tua risposta a quella domanda dipenderà probabilmente da dove hai trovato le tue notizie, perché ecco alcune altre storie degli ultimi 12 mesi.
Alcuni altri rapporti di declino di cui potresti non aver sentito parlare.
La deforestazione in tutta la regione dell'Amazzonia è diminuita del 55 percento.
E il crimine violento negli Stati Uniti è diminuito al suo livello più basso dal 1960.
Negli ultimi 12 mesi, un numero record di paesi ha eliminato una malattia, tra cui per la prima volta mai, l'epatite C in Egitto e la febbre nera in Bangladesh.
Quando ero al liceo, quella era la malattia infettiva più letale al mondo.
Quindi forse ti sei sentito disperato per il cambiamento climatico o la paura del fascismo che cresce come Dracula dalla bara degli eccessi di risorse e del declino politico.
Ma l'anno scorso, le emissioni di carbonio nelle economie avanzate sono diminuite fino a tornare allo stesso livello di 50 anni fa.
E l'inquinamento atmosferico sta ora diminuendo in 21 delle 25 città più grandi del mondo.
Insieme a quei cali, altre cose sono aumentate.
Ci sono oggi 50 milioni di ragazze in più a scuola rispetto a meno di un decennio fa.
E l'anno scorso, 418 milioni dei bambini del mondo sono stati nutriti a scuola.
Da quando ci siamo tutti riuniti qui l'ultima volta, milioni di persone hanno ottenuto l'accesso all'acqua.
Decine di milioni di persone hanno ottenuto accesso all'elettricità.
Sembra che Tailandia e Giappone saranno i prossimi due nella lista.
E almeno 10 paesi negli ultimi 12 mesi hanno approvato leggi che ampliano i diritti delle donne, tra cui la Francia, che di recente è diventata il primo paese a sancire i diritti riproduttivi nella sua costituzione.
Nel 2023, abbiamo installato così tante energie eoliche e solari che hanno cambiato la traiettoria del nostro futuro climatico, con le emissioni di carbonio della Cina ora previste in calo già da quest'anno.
Nel 2024 installeremo una capacità sufficiente di produzione globale di energia solare per raggiungere i nostri obiettivi di emissioni nette zero entro la fine di questo decennio.
C'è troppo slancio ora per fermare il passaggio all'energia pulita dal verificarsi.
"The translation of the sentence into Italian is: 'Sapevi che il 2023 è stato probabilmente l'anno migliore di sempre per la conservazione?'"
Abbiamo protetto vaste aree di terra in Alaska, in Amazzonia, nell'Africa meridionale e nell'intero altopiano tibetano, che è un'area più grande di tutta l'Europa occidentale.
Negli ultimi 12 mesi, ci sono state centinaia di storie di città che vengono rinverdite, terreni agricoli che vengono ripopolati, fiumi che vengono ripuliti, isole che vengono restaurate.
E le popolazioni di ognuna di queste specie ora stanno o sono in fase di ripresa.
Guarda, so che molte cose stanno andando male.
Sai che molte cose stanno andando male.
Questa non è qualche strano tentativo di annullare o bilanciare le cattive notizie.
Se vogliamo che più persone si dedicano al compito di fare progressi, allora forse dovremmo dire a più persone che è possibile fare progressi.
Se sei a metà della montagna, non restare solo a guardare la cima e dire, oh mio Dio, sembra così ripida.
Ti guardi indietro e ti ricordi quanto siamo già arrivati lontano.
Negli ultimi 12 mesi, nonostante tutte le sfide, siamo saliti un po' più in alto.
In Nevada, stanno usando tecniche geotermiche per sfruttare l'energia pulita del nostro pianeta.
Al confine tra Belgio e Francia, stanno utilizzando batteri per decomporre la plastica.
E nello spazio, nuovi satelliti significano che i trasgressori non hanno più un posto dove nascondersi.
Possiamo compiere miracoli, consentendo alle persone paralizzate di camminare leggendo le onde cerebrali e inviando i segnali alla loro spina dorsale.
Abbiamo mappato un quarto del fondo oceanico completo, e il nuovo chip Blackwell di NVIDIA ha tanti transistor al suo interno quanti sono le stelle nell'intera Via Lattea.
Nell'ultimo anno abbiamo iniziato ad utilizzare l'editing genetico CRISPR per trattare malattie come la beta talassemia e l'anemia falciforme.
E abbiamo creato il più grande atlante mai realizzato delle cellule del cervello umano.
Due anni fa, ho quasi perso la vita a causa di un'infezione batterica.
In futuro, molte più persone saranno in grado di dire la stessa cosa.
I nostri strumenti scientifici sono ora abbastanza sensibili da poter vedere le piante che parlano tra loro e per rilevare le onde gravitazionali dalle collisioni dei buchi neri supermassicci.
All'improvviso, sappiamo di essere in sintonia con l'intero universo, che ciascuno di noi contiene la firma di tutto ciò che è mai esistito.
Non tutti i livelli in aumento portano a una perdita, e a volte ci sono davvero nuove cose sotto il sole.
Queste sono le storie dei coraggiosi e dei brillanti, e meritano anche la nostra attenzione.
Sai, io sono uno di quegli adulti che amano ancora giocare con i LEGO.
Ho amato loro negli anni '80 a Berlino quando ero giovane, e ancora li amo.
E in questi giorni, costruisco i LEGO con i miei bambini il sabato pomeriggio.
E il motivo per cui il mio amore per i LEGO è rimasto sempre verde è semplicemente che i LEGO sono un sistema per realizzare la creatività con quasi nessuna barriera all'ingresso.
Ora, non sono solo un papà LEGO, sono anche il CEO di GitHub.
E se non conosci GitHub, puoi pensarci come la casa della codifica.
È dove tutti gli sviluppatori di software, i capi nerd della nostra società, collaborano insieme.
E fa parte della nostra missione rendere il più semplice possibile per ogni sviluppatore realizzare piccole e grandi idee con il codice.
Ma, a differenza di LEGO, il processo di sviluppo del software sembra spaventoso per la maggior parte delle persone.
Tutto questo ha cominciato a cambiare quando è arrivato ChatGPT alla fine del 2022.
Ora viviamo in un mondo in cui le macchine intelligenti ci comprendono tanto quanto noi le comprendiamo.
E questo cambierà per sempre il modo in cui creiamo software.
Fino ad ora, per creare software, dovevi essere un programmatore professionista.
"Devi capire, parlare e interpretare il linguaggio altamente complesso, a volte senza senso di una macchina che chiamiamo codice."
Questo, dai primi anni Quaranta, è il primo linguaggio di programmazione al mondo chiamato PlanKalkül.
Ha gettato le basi per il codice moderno che usiamo oggi.
Salta avanti di circa 20 anni al linguaggio di programmazione chiamato COBOL.
COBOL è stato inventato durante gli anni di Eisenhower, ma rimane un linguaggio importante per molte delle nostre più grandi istituzioni finanziarie.
Wall Street, il tuo conto risparmi, le tue carte di credito, tutto dipende da questo oggi.
Vediamo alcune parole familiari qui, ma strutturalmente, penso che questo non abbia molto senso per la maggior parte di voi.
Salta avanti di altri 30 anni al 1991 e vedemmo la nascita di Python, uno dei linguaggi di programmazione più popolari in quest'era dell'Intelligenza Artificiale.
In 80 anni, siamo passati da bolle a parentesi a tracce di inglese, eppure non siamo arrivati nemmeno lontanamente vicini all'intuitività del linguaggio umano.
Abbiamo inserito esercizi di programmazione casuali in questo modello grezzo e, come per magia, ne ha risolto il 93 percento durante le prime riprese.
Noi di GitHub abbiamo riconosciuto di avere qualcosa di notevole tra le mani e abbiamo rapidamente sviluppato un innovativo strumento per sviluppatori chiamato GitHub Copilot, un'assistente AI che predice e completa il codice per gli sviluppatori di software.
Copilot è ora lo strumento di sviluppo AI più adottato del pianeta.
L'era della programmazione è rinata, ma le possibilità della svolta sono andate oltre i soli risultati commerciali, poiché i grandi modelli linguistici che alimentano ChatGPT e Copilot sono addestrati su una vasta libreria di informazioni umane.
Capiscono e interpretano quasi ogni lingua umana, ogni lingua umana principale.
Abbiamo trovato una nuova fusione tra il linguaggio di un essere umano e di una macchina.
Con Copilot, qualsiasi persona può ora creare software in qualsiasi lingua umana con un solo prompt scritto.
Questa è la scoperta più profonda nella tecnologia dal momento stesso della nascita dello sviluppo del software.
Penso che quel numero stia per esplodere, e voglio mostrarti il motivo qui sul mio MacBook.
Abbiamo iniziato tutto con il Copilot originale, o come diciamo il Copilot OG, e davvero ha solo previsto e completato il codice nell'editor.
Puoi pensare all'editor come, sai, il Google Docs per sviluppatori, e quando hai un documento aperto, sai com'è, pagina vuota, cosa voglio fare veramente?
E ho menzionato Lego, quindi costruiamo un mattone Lego 3D su una pagina web.
Quindi quello che fanno gli sviluppatori, sai, è iniziare a scrivere, e così io scrivo in un file JavaScript, creo una funzione per creare un mattoncino Lego.
Quindi ora posso semplicemente premere il tasto Tab e premere Invio, e ottengo un'altra proposta, sai, per creare una torre Lego.
"E qui di nuovo vedi il testo fantasma da Copilot subito disponibile per me."
E se mi piace ciò che vedo qui, così mi impegno un po' di più nella scrittura e nella comprensione, posso semplicemente accettarlo.
Perché invece di scrivere dieci righe di codice da soli o copiarle e incollarle da Internet, le ottengono direttamente nell'editor.
Ora, ciò che il Copilota OG non mi ha offerto è un modo per interagire con questo.
Non posso, sai, istruirlo a fare cose diverse.
L'anno scorso abbiamo lanciato una nuova funzionalità, Copilot Chat, e puoi pensare ad essa come a una chat GPT nel tuo editor.
Quindi posso aprire questo qui nella barra laterale, e ora posso dirgli di creare una pagina web completa con un mattoncino Lego in 3D per me.
Ora, sai, simile alla chat GPT, trasmette la risposta e mi fornisce non solo del codice, ma in realtà mi dà anche una spiegazione.
Puoi vedere i commenti che spiegano cosa fa quel codice.
Utilizza una libreria open source chiamata 3JS, e così si può un po' vedere qui l'idea di dare potere agli sviluppatori e alle persone che vogliono imparare lo sviluppo.
Ora posso andare qui, ispezionare quel codice, e posso effettivamente premere quel pulsante per copiarlo nel mio file.
Ma voglio mostrarti qualcos'altro qui, e potresti aver già visto questa piccola icona del microfono.
Quindi posso usare quello per parlare con Copilot, e voglio chiedergli in tedesco che cosa fa quel codice che si trova sul lato sinistro nell'editor.
E ora, sai, il copilota risponde ancora, ma mi risponde in tedesco, giusto?
Quindi, se traduco liberamente, sì, certo, questo codice JavaScript definisce una funzione chiamata drawLegoBrick.
Ora, quello che vedi è che devi ancora capire come mettere insieme tutto, giusto?
Ho del codice su cui devo iterare sulla mia macchina.
Devo capire come distribuire questo nel cloud in modo da poterlo condividere con i miei amici.
Ecco come appare se ho completato tutti questi passaggi come sviluppatore.
Puoi vedere, sai, è un mattoncino che ruota graziosamente.
Posso effettivamente usare il mio mouse per girarlo intorno.
Puoi anche ingrandire e ridurre questa immagine.
Ora, non voglio fare più tutte queste cose da sviluppatore.
Voglio semplicemente incanalare la mia creatività direttamente nella realtà.
E così, per la prima volta in assoluto sul palco, vi mostrerò un nuovo prodotto che chiamiamo Copilot Workspace che fa esattamente questo.
Ecco il mio spazio di lavoro, e puoi già vedere che non c'è più un editor.
Posso solo vedere un compito e posso inserire un compito.
Voglio ora espandere il LegoBrick in una casa Lego, impilando i mattoncini nella forma di una casa Lego.
E posso farlo anche in tedesco e in altre lingue, ma per ora, atteniamoci all'inglese.
Posso salvare il mio compito, e adesso quello che succede è che Copilot Workspace analizza ciò che ho già e poi descrive cosa mi propone.
Fondamentalmente, riformula la mia richiesta in un piano o una specifica.
E così puoi vedere qui, sai, è tutto in linguaggio naturale.
Utilizza alcuni nomi di file, naturalmente, ma qui non c'è alcun codice.
È tutto descritto in inglese, e posso effettivamente accedere e modificare questo testo, apportando modifiche a questa riga, oppure posso aggiungere un altro elemento qui sotto se sento che il piano non corrisponde esattamente a ciò che desidero.
Posso fare un passo ulteriore e generare un piano, e ora un agente attraversa tutti i miei file che ho già e capisce come devo modificare quei file o, sai, se devo aggiungere file al mio repository.
Quindi, sai, vuole aggiungere una funzione createLegoHouse e chiamare createLegoHouse in seguito.
E adesso il Copilota utilizza il mio compito, la mia specifica, il mio piano per scrivere codice per me.
Ora vedo qui questo, e ora importa una nuova riga nel mio file e ha scritto, sai, un sacco di codice qui che fa quei cambiamenti.
Ecco un pulsante che mi permette di aprire una anteprima live, quindi posso fare questo, e ora i mattoncini cadono dal cielo e ho una casa in Lego.
Questo è il potere di trasmettere in streaming la mia creatività nella realtà con il linguaggio naturale.
Ora, quello che hai appena visto sono stati tre balzi in tre anni, tre balzi che rappresentano un progresso maggiore nell'accessibilità della programmazione informatica rispetto a quanto abbiamo fatto negli ultimi 100 anni.
Perché andando avanti, ogni persona, indipendentemente dalla lingua che parla, avrà anche il potere di parlare con la macchina.
Qualsiasi lingua umana è ora l'unica abilità di cui hai bisogno per iniziare la programmazione informatica.
Questo porterà a un'impetuosa globalizzazione di sviluppatori di software e ridisegnerà la geografia della nostra economia globale.
E per questo motivo, credo che entro il 2030, forse anche prima, avremo più di 1 miliardo di sviluppatori di software su GitHub.
Questo genererà una nuova rinascita della creatività umana con il software.
Ora, chiunque qui in questa stanza potrebbe avere un'idea brillante proprio adesso, un sito web, un'applicazione, un fantastico videogioco, una canzone straordinaria, forse persino una cura per qualcosa.
Ad esempio, l'anno scorso, per un paio di settimane, ho sviluppato un'applicazione che tiene traccia di tutti i voli che ho mai preso nella mia vita.
Eh sì, è vero, amo costruire roba del genere.
E con l'aiuto dell'IA, ora posso farlo in inglese o in tedesco prima ancora di finire un bicchiere di vino.
E presto, questo sarà vero per tutti qui.
Ora, questo non significa che tutti diventeranno sviluppatori software professionisti, o anche che dovrebbero farlo.
La professione di uno sviluppatore software professionale non sta andando da nessuna parte.
Ci sarà sempre domanda per coloro che progettano e mantengono i più grandi sistemi software del mondo.
Stiamo aggiungendo milioni di righe di codice ogni singolo giorno a sistemi sempre più complessi, e faticiamo a malapena a mantenere quelli esistenti.
Come qualsiasi infrastruttura in questo mondo là fuori, abbiamo bisogno di veri esperti per preservarla e rinnovarla.
Il punto qui non è una volontà o un dovere.
E' che chiunque può farlo, tutto grazie al sistema più potente che abbiamo, ogni lingua umana, è ora fusa con la lingua di una macchina.
E molto presto, creare software sarà altrettanto semplice e gioioso come impilare un Lego.
Accidenti, devo dire che un miliardo di sviluppatori fa sembrare GitHub più simile a YouTube e TikTok di quanto non lo sia oggi.
Devo farti una domanda, forse l'elefante nella stanza.
Hai anche detto che abbiamo avuto tre salti in tre anni.
Facendo un piccolo salto avanti, pensi che gli esseri umani dovranno ancora essere coinvolti, oppure questi sistemi di intelligenza artificiale saranno in grado di costruire e mantenere software autonomamente?
Sai, il modo in cui io penso sempre a ciò e ne parlo è che l'abbiamo chiamato Copilota per una ragione.
Abbiamo bisogno di un pilota creativo, che sappia decidere cosa fare.
Devi prendere questo grande problema e scomporlo in problemi più piccoli, in piccoli blocchi costruttivi.
Oggi sono un paio di righe di codice, forse un intero file.
Quindi ottengo più lavoro togliendomi di dosso, ma sono comunque lì a coprire il grande sistema.
E come ho accennato, stiamo ancora utilizzando sistemi COBOL dagli anni '60.
Quindi saremo responsabili di orchestrare questi sistemi a un livello di astrazione più elevato.
Non c'era un solo occhio da trovare in queste acque antiche.
C'era un tempo in cui l'idea stessa di vedere non esisteva.
Quindi per motivi che stiamo appena iniziando a capire, apparvero i trilobiti, i primi organismi capaci di percepire la luce.
Sono i primi abitanti di questa realtà che diamo per scontata.
Primo a scoprire che c'è qualcosa al di fuori di sé stessi, un mondo di molteplici sé.
La capacità di vedere si pensa abbia dato il via all'esplosione cambriana, un periodo in cui una vasta varietà di specie animali è entrata nei registri fossili.
Ciò che iniziò come un'esperienza passiva, il semplice atto di far entrare la luce, presto divenne molto più attivo.
La comprensione ha portato ad azioni, e tutte queste portano all'intelligenza.
Oggi non siamo più soddisfatti solo del dono naturale dell'intelligenza visiva.
La curiosità ci spinge a creare macchine per vedere con intelligenza almeno pari, se non migliore.
Nove anni fa, su questo palco, ho presentato una relazione preliminare sui progressi della visione artificiale, un sotto-campo dell'intelligenza artificiale.
Una famiglia di algoritmi chiamata rete neurale, hardware specializzato e veloce chiamato unità di elaborazione grafica, o GPU, e grandi quantità di dati, come i 15 milioni di immagini che il mio laboratorio ha impiegato anni a curare, chiamato ImageNet.
All'epoca, semplicemente mettere etichette sulle immagini rappresentava una grande innovazione.
Ma la velocità e l'accuratezza di questi algoritmi sono migliorate rapidamente.
La sfida annuale ImageNet condotta dal mio laboratorio ha valutato le prestazioni di questo progresso e su questo grafico, stai osservando il miglioramento annuale e i modelli di pietra miliare.
Siamo andati un passo oltre e abbiamo creato algoritmi che possono segmentare oggetti o predire le relazioni dinamiche tra di essi in questi lavori realizzati dai miei studenti e collaboratori.
Ricorda l'ultima volta che ti ho mostrato il primo algoritmo di computer vision in grado di descrivere una foto in linguaggio naturale umano.
Quel lavoro è stato fatto con il mio brillante ex studente, Andrej Kapathy.
In quel momento, ho rischiato e detto: "Andrej, possiamo fare in modo che i computer facciano l'opposto?"
Beh, come puoi vedere da questo post recente, l'impossibile è diventato possibile.
Molti di voi hanno visto i recenti impressionanti risultati di Sora di OpenAI.
Ma anche senza l'enorme numero di GPU, i miei studenti e i nostri collaboratori hanno sviluppato un modello video generativo chiamato WALT mesi prima di Sora.
Significa, guarda quell'occhio di gatto e il modo in cui passa sotto l'onda senza mai bagnarsi.
Se supera il prologo, impareremo da questi errori e creeremo un futuro che immaginiamo.
E in questo futuro, vogliamo che l'IA faccia tutto ciò che può per noi o ci aiuti.
Da anni dico che scattare una foto non è la stessa cosa che vedere e capire.
Quando agiamo su questo mondo nello spazio tridimensionale e nel tempo, impariamo a vedere e fare meglio.
La natura ha creato questo ciclo virtuoso di vedere e fare, alimentato dall'intelligenza spaziale.
Per illustrarti cosa fa costantemente la tua intelligenza spaziale, guarda questa immagine.
Alza la mano se ti senti come se volessi fare qualcosa.
Nell'ultimo frazionamento di un secondo, il tuo cervello ha esaminato la geometria di questo bicchiere, il suo posizionamento nello spazio tridimensionale, il suo rapporto con il tavolo, il gatto e tutto il resto, e puoi prevedere cosa succederà dopo.
L'impulso ad agire è innato in tutti gli esseri dotati di intelligenza spaziale, che collega la percezione all'azione.
E se vogliamo far progredire l'IA oltre le sue attuali capacità, vogliamo più di un'IA che sa vedere e parlare.
I recenti progressi nell'intelligenza spaziale consistono nell'insegnare ai computer a vedere, imparare, fare, e imparare a vedere e fare meglio.
Ci sono voluti milioni di anni alla natura per evolvere l'intelligenza spaziale, che dipende dal fatto che l'occhio cattura la luce, proietta immagini bidimensionali sulla retina e il cervello traduce questi dati in informazioni tridimensionali.
Solo di recente, un gruppo di ricercatori di Google è riuscito a sviluppare un algoritmo in grado di prendere un insieme di foto e tradurlo nello spazio tridimensionale, come gli esempi che stiamo mostrando qui.
Il mio studente e i nostri collaboratori hanno compiuto un passo ulteriore e creato un algoritmo che prende un'immagine in input e la trasforma in una forma tridimensionale.
Ricorda che abbiamo parlato dei programmi informatici che possono prendere una frase umana e trasformarla in video.
Un gruppo di ricercatori dell'Università del Michigan ha scoperto un modo per tradurre quella riga di frase in un layout tridimensionale della stanza, come mostrato qui.
E i miei colleghi a Stanford e i loro studenti hanno sviluppato un algoritmo che prende un'immagine e genera spazi infinitamente plausibili per gli osservatori da esplorare.
Questi sono prototipi della prima scienza nascente di una possibilità futura, in cui la razza umana può prendere tutto il nostro mondo e tradurlo in forme digitali e modellare la ricchezza e le sfumature.
Quello che la natura ha fatto implicitamente per noi nelle nostre menti individuali, la tecnologia dell'intelligenza spaziale può sperare di fare per la nostra coscienza collettiva.
Poiché il progresso dell'intelligenza spaziale si accelera, sta prendendo luogo davanti ai nostri occhi una nuova era in questo ciclo virtuale.
Questo andirivieni sta catalizzando l'apprendimento robotico, un componente chiave per qualsiasi sistema di intelligenza incorporata che deve comprendere e interagire con il mondo tridimensionale.
Oggi, stiamo facendo lo stesso con comportamenti e azioni per addestrare computer e robot su come agire nel mondo tridimensionale.
Ma invece di raccogliere immagini statiche, sviluppiamo ambienti di simulazione basati su modelli spaziali in 3D, in modo che i computer possano avere infinite possibilità di imparare ad agire.
E stai vedendo solo un piccolo numero di esempi per insegnare ai nostri robot in un progetto guidato dal mio laboratorio chiamato Behavior.
Tipicamente, mi piacerebbe un po' di più per il mio panino, ma questo è un buon inizio.
In quell'oceano primordiale nei tempi antichi, la capacità di vedere e percepire il proprio ambiente ha dato il via alla esplosione cambriana di interazioni con altre forme di vita.
L'intelligenza spaziale sta permettendo alle macchine di interagire non solo tra loro, ma anche con gli esseri umani e con mondi tridimensionali, reali o virtuali.
E poiché quel futuro si sta delineando, avrà un impatto profondo su molte vite.
Per l'ultima decade, il mio laboratorio ha compiuto alcuni dei primi passi nell'applicare l'Intelligenza Artificiale per affrontare sfide che influenzano l'esito dei pazienti e il burnout del personale medico.
Insieme ai nostri collaboratori della Scuola di Medicina di Stanford e agli ospedali partner, stiamo testando sensori intelligenti che possono rilevare i clinici che entrano nelle stanze dei pazienti senza lavarsi correttamente le mani, tenere traccia degli strumenti chirurgici o avvisare i team di assistenza quando un paziente è a rischio fisico, come nel caso di una caduta.
Consideriamo queste tecniche una forma di intelligenza ambientale, come paia di occhi extra che fanno la differenza.
Ma vorrei un'assistenza più interattiva per i nostri pazienti, clinici e assistenti che hanno disperatamente bisogno anche di un aiuto in più.
Immagina robot autonomi che trasportano forniture mediche mentre i caregiver si concentrano sui nostri pazienti, o la realtà aumentata che guida i chirurghi per effettuare operazioni più sicure, più veloci e meno invasive.
Oppure immagina pazienti con paralisi grave che controllano robot con i loro pensieri, esatto, onde cerebrali, per svolgere attività quotidiane che tu e io diamo per scontate.
Stai vedendo un'anteprima di quel futuro in questo studio pilota del mio laboratorio di recente.
Questo studio, pubblicato alcuni anni fa, ha ribaltato un mondo di oscurità.
Ha dato inizio al processo evolutivo più profondo, lo sviluppo dell'intelligenza nel mondo animale.
Il progresso mozzafiato dell'IA nell'ultimo decennio è altrettanto sorprendente.
Ma credo che il pieno potenziale di questa esplosione digitale cambriana non sarà completamente realizzato fino a quando non alimentiamo i nostri computer e i nostri robot con intelligenza spaziale, proprio come ha fatto la natura con tutti noi.
È un momento emozionante insegnare al nostro compagno digitale a imparare a ragionare e interagire con questo bellissimo spazio 3D che chiamiamo casa, e anche creare molti altri mondi nuovi che tutti possiamo esplorare.
Richiede a tutti noi di compiere passi ponderati e sviluppare tecnologie che mettano sempre gli esseri umani al centro.
Ma se facciamo tutto nella maniera giusta, i computer e i robot dotati di intelligenza spaziale non saranno solo strumenti utili, ma anche partner fidati per migliorare e potenziare la nostra produttività e umanità, rispettando al contempo la nostra dignità individuale e aumentando la nostra prosperità collettiva.
Ciò che mi entusiasma di più riguardo al futuro è un futuro in cui l'intelligenza artificiale diventa sempre più perspicace, acuta e consapevole dello spazio, e si uniscono a noi nella nostra ricerca di perseguire sempre un modo migliore per creare un mondo migliore.
