"Я бы хотел пригласить вас на небольшой мысленный эксперимент."
Давайте притворимся, что мы отправляемся вместе на полярное экспедицию, все вы и я, и нам нужно нанять капитана.
Один из них приходит от человека, который уже успешно достиг всех четырех основных полярных целей: Северного полюса, Южного полюса, Северо-Восточного и Северо-Западного проходов.
Фактически, в трех из них он был первым человеком, кто достиг этого.
Кандидат B - это человек, который отправился на Антарктику четыре раза, три раза в качестве ответственного лица, и каждый раз результатом были неудача, катастрофа или смерть.
Но на самом деле мы часто обманываем сами себя, нанимая Кандидата B или кого-то похожего на него.
Между тем, кандидат А, норвежец Роальд Амундсен, по любой метрике является самым успешным полярным исследователем за всю историю, в основном был забыт.
Я провел быстрый поиск в каталоге библиотеки моего университета перед этим выступлением и нашел не меньше чем 26 книг, посвященных лидерским качествам Шеклтона.
Для Амундсена я нашел четыре, из которых два я написал.
Почему мы одержимы средним, в лучшем случае, лидером, не обращая внимания на по-настоящему одаренного?
Хорошо, я историк, изучающий лидерство, и я здесь, чтобы сказать вам, что мы празднуем неправильных лидеров, и не только в области полярных исследований.
Вы, вероятно, обсуждаете его у кофемашин по утрам.
Он родился неграмотным рабом, но поднялся, чтобы стать одним из самых влиятельных революционеров всех времен и переиграл самые могущественные империи своего времени, включая Наполеона.
И это не просто академическое или тривиальное открытие.
Все вызовы, с которыми мы сталкиваемся сегодня, требуют, чтобы люди работали вместе, и это, в свою очередь, требует кого-то, кто сможет мотивировать их, вдохновлять и координировать работу, решать любые возникающие трудности.
Однако по этой причине важно, чтобы мы отмечали правильных лидеров, потому что лидеров, которых мы отмечаем, тем самым и учимся.
Итак, в этом смысле лидеры, которых мы отмечаем, оказывают прямое влияние на успех, а может быть, и на неудачу наших самых важных начинаний сегодня.
Но также еще один виновник на свободе, которого я называю ошибкой действия.
Наше ошибочное убеждение в том, что лучшие лидеры - те, кто создает наибольший шум, действие и сенсационную активность в самых драматических обстоятельствах.
Другими словами, мы путаем хороший рассказ с хорошим лидерством.
Фактически, очень часто хорошее лидерство приведет к плохому исходу.
Представьте себе руководство хотя бы на один момент не как упорного полярного исследователя, намечающего новый путь или генерального директора, мотивирующего свой персонал, а как простое действие плавания через реку.
Представь себе бурную реку с волнами, бьющимися вместе, и камнями, скрывающимися где-то под водой.
Если пловец беспечно бросается в воду, не зная своих способностей или течений, и едва не тонет, но всё же изо всех сил машет руками, сражается и, каким-то чудом, удается самому вытащить себя на безопасное место, те из нас, кто наблюдает, заметят его.
Он действительно сражался, чтобы выбраться из того кризиса.
И если вместо этого у нас есть пловец, который изучал реку много лет и знает точно, куда и когда войти в воду и как аккуратно поворачивать свое тело, чтобы течение могло его перенести, то мы, вероятно, не заметим его.
И если мы это сделаем, мы, вероятно, скажем: "Эх, это выглядит довольно легко".
И тогда он вместе со своими людьми был вынужден совершить опасный поход по льду и пересечь одно из самых бурных морей на Земле, прежде чем, наконец, достичь безопасности Южной Георгии в лето 1916 года.
На самом деле, это было сделано телесериалом, в главной роли молодой Кеннет Брана.
Но это не история, подходящая для извлечения уроков лидерства.
Он пренебрег советами местных китобоев, которые предупреждали его, что лед в этом сезоне особенно опасен.
И он пренебрег огромными дефицитами в своем оборудовании, подготовке, выборе экипажа и тренировке.
Редко подчеркивается во многих книгах, которые превозносят его лидерские качества, то обстоятельство, что другое судно экспедиции, "Аврора", пережило еще более серьезный кризис, в результате чего погибли трое членов экипажа.
Наоборот, экспедиции Роальда Амундсена делают чтение скучным.
Не потому что он был везучим, а потому что, опираясь на своё глубокое знание полярной среды, его внимательное и обдуманное планирование, а также его подлинное и новаторское руководство в области, он сумел свести к минимуму проблемы, с которыми сталкивалась его команда.
В 1905 году ему удалось на маленьком рыбацком судне сделать то, что могучему Британскому флоту не удавалось сделать за предыдущие восемь десятилетий - найти и пройти Северо-Западный проход над материком Канады.
Если Шеклтон - пловец, который безрассудно бросается в воду, не понимая течения или свои способности, то Амундсен - это пловец, который всю жизнь скромно изучал реку, прежде чем войти в воду в нужном месте и в нужное время, и поэтому ему кажется это легким.
Теперь ошибка действия вызывает реальные проблемы, и не только для нашего толкования прошлого.
Я пришел к этому через мою работу историка, заинтересованного в том, почему мы отмечаем некоторых лидеров прошлого, а других - нет.
Но это опасная особенность и в наших офисах сегодня, потому что, в конце концов, те же предвзятости и неправильные представления, которые мы приносим в свое понимание прошлого, одинаковы с теми, с которыми мы оцениваем лидерство в наших офисах сегодня.
Это Шеклтоны наших офисов, а не Амундсены, которые служат в качестве образцов, продвигаются и получают награды.
На самом деле, это подтверждено исследованиями в области организационной психологии.
Мы видим потенциал лидерства в людях, которые говорят больше, независимо от того, о чем они говорят.
У людей, которые кажутся уверенными, несмотря на их компетентность.
И у нас есть непоколебимое восхищение к людям, которые постоянно заняты, независимо от того, чем они на самом деле занимаются.
Я вижу, что некоторые из вас сейчас представляют конкретных людей в своем офисе.
Другими словами, кажущийся хорошим лидером, вместо того чтобы быть им на самом деле за кулисами, — это сегодня путь к славе, бонусам и продвижению.
С неправильными лидерами на руководящих постах организации, очевидно, не работают на полную мощность.
И это создает токсичную культуру, в которой те, кто действительно делает хорошую работу, чувствуют себя недооцененными и лишенными мотивации.
Итак, это проблема, которую нам нужно решить.
И это начинается с переосмысления того, как выглядит хорошее лидерство.
Сначала нам нужно научиться игнорировать тех, кого мы можем назвать капитанами кризиса, Шеклтонами, тех, кто переживает одну драматическую ситуацию за другой.
Кит Гринт, ведущий ученый в области лидерства сегодня, блестяще подводит итоги этой проблематичной динамики.
Поскольку мы вознаграждаем людей, которые хорошо справляются с кризисами, и игнорируем тех, кто управляет ситуациями так хорошо, что кризисов возникает меньше, люди скоро учатся искать или переоценивать ситуации как кризисные.
Нам нужно создать негативный стимул для такого стиля лидерства, отказываясь удовлетворять потребности внимания этих людей.
И это легко, когда мы сталкиваемся с трезвыми фактами.
Но как только это встроено в сюжет, драматические детали притягивают нас, как магнит, и придают нам ложное чувство вдохновения.
Вместо этого мы должны научиться праздновать тех, кто смягчает, а не способствует драме.
И это может быть сложным, потому что они часто делают это очень тонко, под поверхностью воды, в случае нашего пловца.
Они строят процессы, которые соответствуют силам организации уникальным вызовам, с которыми они сталкиваются.
И они подлинные и создают культуры, которые вытягивают из людей лучшее.
Я не хочу использовать здесь слишком много технических и научных терминов, но этот важен.
Но, как она рассказывает нам по результатам своих исследований, доказательства ясно показывают, что скучное управление имеет значение.
Это может быть не так захватывающе, как возглавлять атаку кавалерии спереди или давать дерзкие ободряющие речи, но это настоящий набор инструментов хороших лидеров.
Логическая ошибка действия обманывает нас, заставляя праздновать неправильных лидеров, и это влечет за собой огромные издержки.
Это начинается с переосмысления того, каким должно быть идеальное лидерство.
Так что, в следующий раз, когда вы окажетесь в положении судить или вознаграждать лидера, или просто в следующий раз, когда вы будете пытаться понять, чьи усилия на самом деле привели вашу команду или организацию к успеху, устоять перед искушением увлечься рассказами о приключениях и отважных поступках и на минуту взглянуть под поверхность или в более тихие уголки вашей команды.
И это важно, потому что в следующий раз, когда ваша организация столкнется с эквивалентом ледяного айсберга, надвигающегося на горизонте, кого вы хотели бы видеть на руководящей позиции?
Лидер, который реагирует на замерзшее в месте судно, безумно крутя двигатель, разворачивая ящики с динамитом и выпихивая своих людей до предела их выносливости.
Или лидер, который избегает попадания в лед в первую очередь?
Я проголосовал за Митта Ромни в 2012 году, а также проголосовал за Хиллари Клинтон и Джо Байдена, что, признаю, вызывает шок.
Я очень горжусь тем, что поддерживаю Израиль, хотя я являюсь критиком его текущего правительства.
Я считаю, что террористы, такие как ХАМАС и «Хезболла», злые, и существует явная граничная линия между группами, цель которых убивать невинных, и теми, кто стремится избегать этого любой ценой.
Я считаю, что девочек в Афганистане не следует продавать в детские браки, что женщины в Иране должны иметь свободу показывать свои волосы в общественных местах без страха тюремного заключения или чего-то худшего, и что женщины в Сомали не должны переносить обрезание гениталий.
Я верю, что все люди созданы равными и сотворены по подобию Бога, но не все культуры равны.
Я верю в гей-брак, настолько сильно, что сам(а) я нахожусь в одном из них.
Я считаю, что взрослые должны иметь право принимать почти любое решение относительно своего тела, но это не должно распространяться на детей.
Я думаю, что SAT - это недостаточно совершенный, но полезный инструмент.
Я считаю, что иметь детей - очень плохая идея, и жить в безопасном районе - одна из наиболее истинных форм привилегии.
Я думаю, что, вероятно, COVID происходит из лаборатории, и что в перспективе изоляция детей от учебы на два года была большой ошибкой.
Я считаю, что мы должны нанимать людей исходя из их заслуг, но стараться охватить как можно большее количество потенциальных кандидатов.
Я не хочу есть насекомых, и не хочу пить воду, полную микропластика, и не думаю, что в этом есть что-то закодированное право или лево.
Я считаю, что равенство возможностей, а не равенство результатов, является истинной мерой справедливости.
Я оттолкнут от идеологий, утверждающих, что наши неизменяемые характеристики важнее нашего характера.
Я верю, в частности, потому что американцы имеют свободу обсуждать эти недостатки и стремиться к более совершенному союзу, что США действительно являются последней лучшей надеждой на Земле.
Смысл во всем этом в том, что я действительно скучный, или по крайней мере, я так думал.
Я являюсь, или по крайней мере, до нескольких секунд назад в историческом времени, меня считали стандартным либералом.
И тем не менее, в наших наиболее интеллектуальных и престижных средах, многие из идей, которые я только что изложил, и другие подобные им, стали провокационными или спорными, что на самом деле является вежливым способом сказать, что они нежелательны, выходят за рамки приличий и даже являются биготными или расистскими.
И как это случилось, по крайней мере, на мой взгляд, за несколько лет?
Сейчас удобный ответ, конечно, заключается в силе экстремистов, людей, которые поджигают предприятия и полицейские участки, людей, которые блокируют мосты и шоссе, людей, которые обижают своих товарищей по учебе и прерывают профессоров, людей, которые вандализируют, оскверняют или сносят памятники национальных героев.
Но действительно ли у кулачка экстремистов есть власть разрушить моральные ограждения всего общества, радикально изменить то, что является политически и социально приемлемым?
Всегда существовало и всегда будет существовать крастное движение.
Разница сейчас заключается в том, что кажется, что фронтовики решают, что делать.
Возможно, для наиболее щедрого истолкования, это потому, что люди, закрывающие что-то, утверждают, что делают это во имя справедливости, а не во имя нигилизма.
Или, возможно, потому что мы для себя сказали, что это всего лишь несколько орехов, мне не нужно в это впутываться.
Или, может быть, это потому, что люди посмотрели на свой портфель и решили, что они прекрасно справляются с числами, а эти факел-двери, ну а что, у них, вероятно, все равно была страховка.
Или, может быть, потому что мы думали, что у них есть основания.
"The sentence in Russian is: То, что Америка и Запад действительно были виновны во всех ужасных вещах, о которых они говорили, или хотя бы в некоторых из них."
Хотя бы мы и не стали бы сносить статуи или кричать на выступающих, у нас не хватило убеждения или идей, чтобы остановить людей, совершающих это.
Или потому, что, возможно, в конце концов, мы предпочли удобство сложности.
Я собирался бы выбрать комфорт перед правдой, но дело в том, что правда не то, что можно выкопать из земли, как золото или драгоценные камни.
Поэтому сейчас может показаться, что абсолютисты побеждают.
Моя теория состоит в том, что причина кризиса культуры заключается в трусости людей, которые знают лучше.
Это показывает вас как человека, который не может расслабиться, как человека с сильными чувствами, как человека, который делает суждения, как человека, который различает между правильным и неправильным, между лучшим и худшим.
Причина того, что Аристотель назвал мужество первой добродетелью, заключается в том, что оно делает возможными все остальные добродетели.
Хотели бы вы жить в мире, ценящем справедливость, мудрость, сострадание, любопытство, рациональность, равенство и стремление к истине?
Но борьба за то, чтобы обеспечить себе жизнь в таком мире, потребует смелости, первой добродетели.
Я считаю, что один из уроков последнего десятилетия заключается в том, что трусость, возможно, более заразительна, чем COVID.
И единичный пример может выступать мощным средством передачи.
Каждый из вас, когда я скажу слово "смелость", вспомнит тех, кого связывает с этим понятием.
Но для меня они - люди, как Салман Рушди, за что в 1989 году аятоллами Ирана было вынесено смертное приговор за грех написания романа.
Он жил под угрозой фатвы до двух лет назад.
На подобной сцене его жестоко зарезали.
И несмотря на все трудности на этой неделе, он, конечно же, опубликовал книгу об этом.
Мужество для меня — это кто-то вроде сенатора штата Пенсильвания Джона Феттермана, который настаивает на том, что нет ничего противоречащего в его прогрессивных ценностях и убеждении, что ХАМАС — это банда убийц, которую необходимо победить.
Сейчас достаточно сказать, что это не сделало его популярным, но ему, похоже, все равно.
Он написал, что не мог поверить, что это происходит в стране, которую он так любит.
Он сказал, что исцеление мира начинается с того, что один человек громко говорит так, чтобы весь мир слышал важную, истинную вещь, которую он знает, что не должен говорить, и за что ему будет неприятно.
Я думаю о Роланде Фрайере, экономисте, который именно это и сделал.
Его коллеги в Гарварде предупредили его о том, чтобы не публиковать исследования о полицейском насилии, которые он провел.
Его младенец был на седьмом дне жизни, и ему пришлось отправиться покупать подгузники с вооруженной охраной.
Он сказал: каждый день мне приходится смотреть на себя в зеркало и спрашивать: зачем ты здесь?
Масия Линаджад знает, для чего она была поставлена на землю.
С мужеством и отвагой она возглавляет кампанию за права женщин в Иране.
Её сестру вынудили осудить её по государственному телевидению.
Её брат был брошен в тюрьму за её неподчинение.
И все же она не перестает кричать о свободе.
Его сын, Себастьян, находится в тюрьме.
Себастьян сказал это о своем отце.
Папа, оставшись в Гонконге, действительно доказывает, что это невесомое понятие, которое мы называем свободой, - это то, чего люди жаждут.
Вы можете называть это западными ценностями, но на самом деле это не так, в том смысле, что это не то, что хотят или заслуживают только люди на Западе.
Алексей Навальный не родился на Западе, но он жаждал такой свободы.
Лидер оппозиции находил убежище в Германии, но вернулся в Россию Путина, жертвуя своей свободой и, в конечном итоге, жизнью в борьбе против тирании.
Он знал, что его смерть раскроет правду о тоталитарном режиме, построенном на лжи, что и может случиться, пока мы будем помнить его.
Спросите себя прямо сейчас, нужна ли смелость на Западе для осуждения ненавистной идеологии Исламской Республики Иран, которая провозглашает смерть отдельным писателям и целым странам, как крупным, так и маленьким?
Должно ли это требовать смелости сказать "нет, это неправильно"?
Должно ли для этого потребоваться мужество, чтобы сказать, что те, кто хвалит первозданные метро России, не журналисты, а пропагандисты?
Он будет не соглашаться с любым.
Но почему его яростные противники предпочитают называть его оскорбительными именами и лоббировать за его поддержку?
И это зависит от вас.
У меня было достаточно людей, признающихся мне после лекций, в редакциях новостей, на университетских кампусах, в корпорациях или кафе, действительно везде, куда я ни пошел, что они хотели бы сказать то, во что верят.
Это действительно странное явление.
Свободнейшие люди в истории мира, кажется, потеряли жажду свободы, или, может быть, даже желание защищать ее.
И когда они мне говорят об этом, я вспоминаю своего героя, Натана Шаранского, который провел десять лет в советском ГУЛАГе, прежде чем добиться своей свободы.
Он самый храбрый человек, которого я когда-либо встречал в своей жизни.
И несколько лет назад, в один день в Иерусалиме, я задал ему простой вопрос.
Натан, я спросил его, можно ли научить храбрости?
И он улыбнулся своим шаловливым образом и сказал "нет".
Я выступаю в качестве зануды, так что я очень счастлив.
Но эти вопросы настолько важны, и это такой важный разговор.
Я думаю, что я хочу спросить вас что-то в поисках общего понимания здесь.
Это так.
Это часто дискуссии между группами идентичности, и многие из нас не нравится направление борьбы, но мы также глубоко чувствуем боль, которую пережили многие из этих групп, несправедливости, которые они перенесли.
И если вы вовлечетесь, это может быть легко воспринято так, будто вы против этой группы.
И, наверное, я просто задаюсь вопросом, есть ли какая-то общая почва, на которой мы все говорим, что личность действительно имеет значение.
Я верю в идеи.
Вы знаете, некоторые люди хотят утверждать, что идеи являются собственностью определенной группы, и, вы знаете, но нет, нет, все наше ТЭД основано на идее того, что идеи могут распространяться от любого человека ко любому человеку.
Но вся проблема в том, простите за перебивание, как вы приходите к истине, верно?
И запад предоставил нам самые радикальные инструменты в истории человечества.
Я думаю, что, вероятно, Сэм Харрис находится в этой комнате, и я украдаю его фразу.
Мы решаем их словами.
И вот почему это настолько абсолютно критично, независимо от того, какие люди утверждают, что они на самом деле выступают за то, чтобы сжечь все или разрушить все.
Нет, разрушая все это, ломая принцип правопорядка, не позволяя нам вести такие дебаты и обсуждения, вы предотвращаете сам проект.
И это не имеет никакого отношения к личности, претензиям на статус жертвы или самой жертве.
Весь путь достижения прогресса осуществляется жертвенными группами, используя инструменты, которые предоставили им либеральные демократии.
Без свободы, без свободы слова, свободы вероисповедания, без правового госпорядка ни один из тех прогрессов, которые, я знаю, так много людей в этой комнате отмечают, не был бы возможен вообще.
Итак, здесь важно скорее цепляться за инструменты, чем отрицать их.
Это воспринимается как ненависть или критика.
Я просто думаю, может ли быть коалиция готовых к тому, чтобы мы все преследовали лучшие идеи.
Мы все пытаемся сделать вещи лучше.
Я не вижу здесь ничего, с чем можно не согласиться, только то, что, знаете, как, любовь и сострадание и все остальное, снова, это возможно только если мы согласимся с определенным набором правил, которые, я думаю, многие из нас принимают как данность, как мы принимаем кислород или гравитацию.
И одним из вещей, что двигало меня и мои выборы в течение последних лет моей жизни, является глубокое чувство, что грань между цивилизацией и варварством, слово, которое может вызвать у некоторых людей негодование, но, я верю, что это точное описание, очень тонка.
Вещи, которые позволяют нам делать это, настолько исключительны, что за них приходится бороться.
Я здесь из-за письма, которое я получил 13 лет назад.
Это отчёт по предиктивному генетическому тесту, и именно он стоит в центре этого момента выбора между красной и синей таблеткой, когда моя жизнь разделилась на две.
Перед тем как я расскажу тебе об этом, я хочу показать тебе два момента из моей жизни тогда.
Это момент номер один, когда мне было двадцать лет, и это момент номер один, это август 2009 года.
Я выходила замуж за этого парня, Эрика, мою любовь всей моей жизни, и он поднимается туда, чтобы произнести свою речь, держа в руках мое дневниковое записи от времен, когда мне было 13 лет.
И он начинает читать из нее, и гости смотрят на меня, как будто спрашивая себя: она знала, что он собирается это делать?
Вы можете видеть, как она смеется, но она как бы возмущена.
Она 51 год, и в этот день она сияет.
Я хотел бы остаться здесь с тобой, но сейчас мне нужно перейти к моменту номер два.
Это всего лишь через шесть месяцев, и вдруг во вселенной появляется это разрыв, и моя мама втягивается через него.
Что-то действительно, действительно не так, и это приобретает масштаб, и это влияет на все.
Я смотрю ей в глаза, и там эти черные дыры, и я умоляю ее вернуться, но это похоже на то, что я кричу в пустоту.
В тот летний период она попадает в больницу и не выходит оттуда.
К моменту её смерти прошло много месяцев с тех пор, как она действительно была здесь. (literal translation)
К моменту её смерти прошло уже много месяцев с того момента, как она действительно была здесь. (more natural)
Случилось это из-за слабоумия, и нам до сих пор неизвестно, что произошло.
И потом мы получаем результаты вскрытия моей мамы, и здесь мы доходим до красной таблетки и синей таблетки.
Мы хотим знать.
Я обучался как юрист, а он обучался как инженер-транспортник.
Мы не биомедицинские специалисты, но мы знаем, что для нас эта неопределенность не есть жизнь.
Я не могу контролировать то, что произойдет дальше, но я могу контролировать, произойдет ли что-то дальше, и мой выбор - да.
Генетическая прионная болезнь всегда смертельна.
Мы только что видели, что это произошло.
Это не так уж и драматично.
Мы находимся во тьме, и ощущаем, как движемся к свету, который вдруг исходит из науки о прионных заболеваниях, понимая то, что известно, что что-то ведомо.
Мы привлечены к этому, и сначала это действительно скромно, похоже на то, что мы читаем страницы Википедии и делаем поисковые запросы в Google, и импульс сильный и странный.
Это наша жизнь.
Ох, хорошо.
Болезнь Приона уникальна во всей биологии.
Причинным возбудителем не является вирус, и это не бактерия.
Но он способен выйти из-под контроля.
И когда это происходит, оно меняет форму, а затем начинает захватывать другие копии PRP и портит их.
И это распространяется по вашему мозгу и уничтожает ваши нейроны.
Хорошо, клянусь, у меня есть смысл.
Посмотри на те пугающие, бунтарские протеины.
Да, вот так.
Но Эрик и я стали видеть нашу миссию по-другому.
Что, если мы можем достичь наибольшей пользы, не преследуя крупные страшные патогены и не бросая в них огненные шары, а вместо этого делая что-то более сдержанное, тонкое, менее заметное и менее конвенциональное?
"Что, если то, что нам действительно нужно сделать, это?"
Мы везучи, что у нас есть целая серия подсказок природы, указывающих на то, что можно вести здоровый образ жизни без PRP.
Мы ищем по всему миру инструменты, чтобы уменьшить это.
Это сложный поиск.
Итак, вы берете молекулу, верно?
Ваш мозг - это то, что делает вас вами.
Это удобно.
Профилактика и лечение - разные цели.
И некоторым из нас не дано роскоши делать только то, что комфортно.
Безусловно, нас призывают быть смелыми.
Не все.
Но у нас достаточно кирпичей в стене, чтобы мы могли встать на них и дотянуться до рациональной терапии.
Пришло время посмелее действовать.
И в равной степени, мы должны уважать огромную вселенную всего, что нам не известно о мозге.
Наглость и смирение.
Какова повседневная жизнь на передовой рвах?
Десять лет назад, если бы ты спросил у меня, Соня, какое священное Грааль ты ищешь?
Нам нужна структура молекулы.
Этого недостаточно?
Вам нужно намного больше.
Вот что я могу сказать.
Будет проведен заезд за первым лекарством и за лучшим лекарством.
The word "Darn" can be translated into Russian as "Черт" or "Проклятье."
Но то, что у нас есть, и черт возьми, мы счастливы, что у нас есть это, - это риск.
Есть еще многое, что можно сказать о том, каково жить с угрозой, но насколько я могу судить, вы все люди, и я думаю, что вы на каком-то уровне понимаете.
Он как, даже с мутацией?
И мое сознание как бы взорвалось, потому что это я.
В моей жизни нет версии, где вы вычитаете мутацию и оставляете остальное неизменным.
С одной стороны, мне выпала плохая карта, и не поймите меня неправильно, я действительно не хочу умереть молодым.
В то же время, эта плохая карта отправила меня в поход вместе с командой.
Я не знаю, ребята, наверное, нет.
И вот все мы здесь, создавая свою собственную грацию из самых странных сырых материалов.
Это не так уж плохо, быть вызванным к порядку.
Девиз говорит сам за себя.
Моя мама никогда не встречала этих детей, и она была бы светлой бабушкой.
Но если бы она это сделала, мы не узнали бы о моем риске вовремя, чтобы избежать передачи его другим.
Итак, где-то, погруженный в горе по поводу потери ее в таком молодом возрасте, есть еще один аспект, этот трансгенерационный дар.
Я иду рядом с этими детьми на их собственных путешествиях, как могу, и ты знаешь, как это с детьми.
Иногда форма будущего настолько призывает к предположениям.
И, возможно, по-разному, это роскошь, которой ни у кого из нас нет.
Что это означало бы делать все это менее повествовательно?
Как насчёт того, чтобы наши жизни, наши жизни вместе, были бы лучше не прожить как прозу, а как поэзию?
У меня есть вопрос.
Вы уже замечаете признаки этого?
И я вижу это на многих уровнях.
И знаете, что я бы хотел выделить - это то, что здесь мы сталкиваемся с этим заболеванием, которое в некотором смысле очень чёрно-белое.
Мы знаем, что нам нужно делать.
Я считаю, что у нас есть убедительные аргументы для того, чтобы войти и сказать, что нам необходимо предотвратить это, и у нас есть инструменты для этого.
Но это не единственное заболевание, где это то, что нам нужно делать.
Я просто думаю, что мы находимся в положении, чтобы вести атаку.
Смерть таит поля Украины и улицы Газы.
И на Ближнем Востоке, барабаны войны звучат все громче с каждым днем.
Ну, ваш ответ на этот вопрос, вероятно, зависит от того, где вы получали информацию, потому что вот еще некоторые истории за последние 12 месяцев.
Некоторые другие отчеты о снижении, о которых вы могли не слышать.
Вырубка лесов по всей площади амазонского бассейна сократилась на 55 процентов.
И количество преступлений с применением насилия в Соединенных Штатах упало до самого низкого уровня с 1960-х годов.
За последние 12 месяцев рекордное количество стран ликвидировали заболевание, включая впервые в истории гепатит C в Египте и черную лихорадку в Бангладеш.
Когда я учился в старшей школе, это была самая опасная инфекционная болезнь в мире.
Так что, возможно, вы испытываете отчаяние из-за изменения климата или страх перед восходом фашизма, подобно Дракуле, восстающему из гроба излишка ресурсов и политического упадка.
Но в прошлом году выбросы углерода в развитых странах снизились до уровня, как 50 лет назад.
И загрязнение воздуха снижается в 21 из 25 крупнейших городов мира.
На фоне этих падений другие явления стали нарастать.
Сегодня в школе на 50 миллионов девочек больше, чем было всего под десять лет назад.
И в прошлом году 418 миллионов детей мира получили питание в школе.
С тех пор, как мы в последний раз собрались здесь, миллионы людей получили доступ к воде.
Десятки миллионов людей получили доступ к электричеству.
Похоже, что Таиланд и Япония будут следующими двумя в этом списке.
И, по меньшей мере, 10 стран за последние 12 месяцев приняли законы о расширении прав женщин, включая Францию, которая недавно стала первой страной, внесшей репродуктивные права в свою конституцию.
В 2023 году мы установили настолько много ветровых и солнечных установок, что изменили траекторию нашего климатического будущего, и прогнозируется, что выбросы углерода Китая начнут снижаться уже в этом году.
В 2024 году мы собираемся установить достаточно глобальной солнечной производственной мощности, чтобы достичь наших целей по нулевому уровню выбросов к концу наступающего десятилетия.
Сейчас слишком много импульса, чтобы остановить переход к чистой энергии.
Вы знали, что 2023 год, без сомнения, был лучшим в истории для охраны природы?
Мы защищали огромные территории в Аляске, Амазонке, Южной Африке и на всем Тибетском плато, которое превышает по площади всю Западную Европу.
За последние 12 месяцев было сотни историй о восстановлении зеленых зон в городах, об обращении сельскохозяйственных угодий в дикую природу, о очистке рек, о восстановлении островов.
И население каждого из этих видов сейчас либо восстанавливается, либо растет.
Посмотри, я знаю, что многое идет не так.
Вы знаете, что многое идет не так.
Это не какая-то странная попытка отменить или уравновесить плохие новости.
Если мы хотим, чтобы больше людей посвящали себя задаче достижения прогресса, то, возможно, нам следует говорить большему числу людей, что достижение прогресса возможно.
Если вы на полпути к горе, не просто смотрите на вершину и не говорите: ой, как же круто оно выглядит.
Вы оглядываетесь назад и напоминаете себе, как далеко мы уже продвинулись.
За последние 12 месяцев, несмотря на все трудности, мы поднялись немного выше.
В Неваде они используют геотермальные технологии для извлечения чистой энергии нашей планеты.
На границе Бельгии и Франции они используют бактерии для разложения пластика.
И в космосе новые спутники означают, что загрязнители больше не смогут нигде скрыться.
Мы можем совершать чудеса, позволяя парализованным людям ходить, считывая их мозговые волны и передавая сигналы их позвоночнику.
Мы составили карту четверти всего дна океана, а в новом чипе Blackwell от NVIDIA столько транзисторов, сколько звезд в целом Млечном Пути.
В прошлом году мы начали использовать генетическое редактирование CRISPR для лечения заболеваний, таких как β-тилаземия и болезнь селедки.
И мы создали самый крупный атлас клеток человеческого мозга.
Два года назад я чуть не потерял жизнь из-за бактериальной инфекции.
В будущем гораздо больше людей смогут сказать то же самое.
Наши научные приборы достаточно чувствительны сейчас, чтобы видеть, как растения общаются друг с другом, и обнаруживать гравитационные волны от столкновений сверхмассивных черных дыр.
Внезапно мы понимаем, что мы напеваем в унисон с целой вселенной, что в каждом из нас заключена подпись всего, что когда-либо было.
Не все повышающиеся уровни приводят к потерям, и иногда действительно появляются новые вещи под солнцем.
Это истории отважных и блестящих, которые также заслуживают нашего внимания.
Вы знаете, я из тех взрослых, которые всё ещё любят играть с LEGO.
Я любил их еще в 80-х годах в Берлине, когда я вырос, и все еще люблю их.
И в эти дни я собираю LEGO со своими детьми по субботам после обеда.
И причина, по которой моя любовь к LEGO осталась неизменной, очень проста: LEGO - это система для воплощения креативности с минимальными барьерами для вхождения.
Теперь я не только папа, собирающий LEGO, но и генеральный директор GitHub.
И если вы не знаете GitHub, вы можете представить его как дом кодирования.
Здесь собираются все разработчики программного обеспечения, настоящие гики нашего общества, чтобы сотрудничать вместе.
И это является частью нашей миссии - сделать всё возможное для того, чтобы каждому разработчику было легко воплотить малые и большие идеи в коде.
Но в отличие от LEGO, процесс создания программного обеспечения кажется большинству людей устрашающим.
Все начало меняться, когда появился ChatGPT в конце 2022 года.
Сейчас мы живем в мире, где интеллектуальные машины понимают нас так же, как мы их понимаем.
И это навсегда изменит способ, которым мы создаем программное обеспечение.
До сих пор, чтобы создавать программное обеспечение, вам нужно было быть профессиональным разработчиком программного обеспечения.
Вы должны были понимать, говорить и интерпретировать сложный, иногда бессмысленный язык машины, который мы называем кодом.
Это — первый в мире язык программирования компьютера, называемый ПланКалькуль, начиная с начала 1940-х годов.
Это заложило основу для современного кода, который мы используем сегодня.
Переместитесь вперёд на примерно 20 лет к языку программирования под названием COBOL.
COBOL был изобретен во времена правления Эйзенхауэра, но продолжает оставаться важным языком для многих из крупнейших финансовых учреждений.
Уолл-стрит, ваш сберегательный счёт, ваши кредитные карты - все это работает на этом сегодня.
Мы видим здесь некоторые знакомые слова, но я думаю, что структурно это может показаться большинству из вас непонятным.
Мчитесь вперед еще на 30 лет, в 1991 год, и мы видим появление языка программирования Python, одного из самых популярных языков в этой эпохе искусственного интеллекта.
За 80 лет мы перешли от пузырей к скобкам и мельчайшим аспектам английского языка, и всё же мы не приблизились к интуитивности человеческого языка.
Мы подали случайные программные упражнения в эту сырую модель, и, как волшебством, она решила 93 процента из них уже за первые несколько попыток.
Мы в GitHub осознали, что у нас есть нечто замечательное в наших руках, и мы быстро создали новый инструмент для разработчиков под названием GitHub Copilot - искусственный интеллект, который предсказывает и дополняет код для программистов.
Копилот - теперь самый популярный инструмент разработки искусственного интеллекта на планете.
Возраст программирования возродился, но возможности прорыва простирались далеко за пределы этих бизнес-результатов, потому что большие языковые модели, которые обеспечивают функционирование ChatGPT и Copilot, обучены на обширной библиотеке человеческой информации.
Они понимают и интерпретируют практически любой язык, каждый основной человеческий язык.
Мы создали новое соединение между языком человека и машины.
С помощью Copilot любой человек теперь может создавать программное обеспечение на любом человеческом языке с одним письменным запросом.
Это самое глубокомысленное открытие в технологиях с момента зарождения разработки программного обеспечения самого по себе.
Я думаю, что эта цифра собирается взорваться, и я хочу показать вам почему здесь, на моем MacBook.
Мы начали всё с оригинального Copilot, или, как мы говорим, OG Copilot, который действительно просто предсказывал и завершал код в редакторе.
Вы можете представить редактор как, знаете, Google Документы для разработчиков, и когда у вас открыт документ, знаете, как это, пустая страница, что я на самом деле хочу сделать?
И я упомянул Лего, давайте построим трехмерный кирпич из Лего на веб-странице.
Итак, что делают разработчики, понимаете, они начинают набирать текст, и я ввожу в файл JavaScript, создаю функцию для создания конструктора Lego.
Итак, теперь я могу просто нажать клавишу Tab и затем клавишу Enter, и получу еще одно предложение - создать башню из LEGO, понимаете.
И вот снова вы видите призрачный текст от Copilot сразу же доступный для меня.
И если мне нравится то, что я вижу здесь, и я начинаю понимать и писать более глубоко, я могу просто принять это.
Потому что вместо того чтобы писать десять строк кода самостоятельно или копировать и вставлять их из Интернета, они получают их непосредственно в редакторе.
То, что OG Copilot мне не предложил, это способ взаимодействия с этим.
Я не могу, понимаете ли, научить его делать разные вещи.
В прошлом году мы запустили новую функцию, Copilot Chat, и вы можете рассматривать это как чат GPT в вашем редакторе.
Я могу открыть это здесь в боковой панели, и теперь я могу попросить его создать целую веб-страницу с 3D-кирпичом Lego для меня.
Сейчас, вы знаете, подобно чату GPT, ответ подается в потоковом режиме, и он дает мне не только какой-то код, но фактически объяснение.
Вы можете увидеть комментарии, которые объясняют, что делает этот код.
Он использует библиотеку с открытым исходным кодом под названием 3JS, и поэтому здесь видно идею этого, которая дает возможность разработчикам и людям, которые хотят изучать разработку.
Теперь я могу зайти сюда, проверить этот код, и я могу нажать эту кнопку, чтобы скопировать его в мой файл.
Но я хочу показать вам здесь что-то еще, и вы возможно уже видели эту маленькую иконку микрофона.
Чтобы я мог использовать это, чтобы говорить с Copilot, и я хочу спросить на немецком, что делает этот код, который находится слева от редактора.
И вот, знаешь, Копилот снова отвечает, но отвечает мне по-немецки, верно?
Вот что он говорит, если грубо перевести, да, конечно, этот код JavaScript определяет функцию с именем drawLegoBrick.
Сейчас то, что вы также видите, это то, что вам все еще нужно как-то разобраться, как вы все это соберете, верно?
У меня есть код, который мне нужно пройтись на моем компьютере.
Мне нужно разобраться, как развернуть это в облаке, чтобы я мог поделиться этим с друзьями.
Вот как это выглядит, если я выполнил все эти шаги в качестве разработчика.
Вы видите, знаете, это красиво вращающийся кирпич.
Я могу действительно использовать мышь, чтобы повернуть его.
Вы можете даже увеличить это и уменьшить это.
Сейчас я больше не хочу заниматься всей этой работой разработчика.
Я просто хочу направить своё творчество прямиком в реальность.
Итак, впервые на сцене я покажу вам новый продукт, который мы назвали Copilot Workspace и который делает именно это.
Вот моё рабочее пространство, и вы уже можете видеть, что редактора здесь больше нет.
Я могу только увидеть задачу и могу ввести задачу.
Я хочу сейчас расширить LegoBrick до Lego-дома, сложить кирпичи в форме Lego-дома.
И я могу это сделать также на немецком и других языках, но пока давайте придерживаться английского.
Я могу сохранить свою задачу, и теперь происходит то, что Copilot Workspace анализирует то, что у меня уже есть, а затем описывает, что предлагает мне.
В основном, это переформулирует мою просьбу в план или спецификацию.
Итак, как вы видите здесь, вы знаете, что все на естественном языке.
Он использует некоторые названия файлов, конечно, но здесь нет кода.
Это все описано на английском языке, и я могу фактически зайти сюда и отредактировать это и внести изменения в эту строку, или могу пройти ниже и добавить еще один пункт, если мне кажется, что план не совсем соответствует моему желанию.
Я могу пойти дальше и создать план, а теперь агент просматривает все мои файлы, которые у меня уже есть, и выясняет, как мне нужно модифицировать эти файлы или, знаете ли, нужно ли добавить файлы в мой репозиторий.
Итак, вы знаете, хотели бы добавить функцию createLegoHouse и затем вызвать createLegoHouse.
И теперь Copilot использует мою задачу, мою спецификацию, мой план, чтобы написать код для меня.
Теперь я вижу здесь это, и сейчас он импортирует какую-то новую строку в мой файл и написал, знаешь, много кода здесь, который делает эти изменения.
Итак, вот кнопка, которая позволяет мне открыть прямой просмотр, чтобы я мог это сделать, и теперь кирпичи падают с неба, и у меня есть дом из Лего.
Это сила превращения моего творчества в реальность с помощью естественного языка.
Сейчас вы видели три скачка за три года, три скачка, которые являются более значительным прогрессом в доступности программирования, чем мы сделали за последние 100 лет.
Поскольку впереди каждый человек, независимо от того, на каком языке он говорит, будет иметь возможность говорить машинным языком.
Любой человеческий язык в настоящее время единственный навык, который вам нужен для начала компьютерного программирования.
Это приведет к глобализированной волне разработчиков программного обеспечения и переопределит географию нашей глобальной экономики.
И из-за этого я думаю, что к 2030 году, возможно даже раньше, на GitHub будет более 1 миллиарда разработчиков ПО.
Это вызовет новый ренессанс человеческого творчества с помощью программного обеспечения.
Сейчас, кто угодно здесь в этой комнате может иметь блестящую идею прямо сейчас - веб-сайт, приложение, крутую компьютерную игру, потрясающую песню, может быть даже лекарство от чего-то.
Например, в прошлом году за пару недель я создал приложение, которое отслеживает все рейсы, которые я когда-либо совершил в своей жизни.
И да, это правда, я люблю создавать подобные вещи.
И с помощью искусственного интеллекта я могу сделать это на английском или на немецком языке, пока я даже не допил бокал вина.
И достаточно скоро это станет правдой для всех здесь.
Сейчас это не означает, что каждый станет профессиональным разработчиком программного обеспечения, или что им даже следует этим заниматься.
Профессия профессионального разработчика программного обеспечения никуда не исчезнет.
Всегда будет спрос на тех, кто проектирует и поддерживает крупнейшие программные системы в мире.
Мы добавляем миллионы строк кода каждый день во все более сложные системы, и с трудом уделяем время на поддержку уже существующих.
Как и любую инфраструктуру в этом мире, нам нужны настоящие эксперты для сохранения и обновления ее.
Тут не о воле или долженстве.
Это потому, что любой человек может, все благодаря самой мощной системе, которую у нас есть - любому человеческому языку, который теперь переплетен с языком машины.
И уже совсем скоро создание программного обеспечения будет таким же простым и радостным, как сборка Lego.
Боже мой, должен признать, один миллиард разработчиков делает GitHub больше похожим на YouTube и TikTok, чем это есть сегодня.
Придется задать тебе один вопрос, возможно, слона в комнате.
Вы также сказали, что у нас было три скачка за три года.
Продвигаясь немного вперед, вы считаете, что людям все еще понадобится быть в процессе, или эти системы искусственного интеллекта смогут автономно создавать и поддерживать программное обеспечение?
Вы знаете, я всегда думаю об этом и говорю о нем так, потому что мы назвали его Копилот по какой-то причине.
Нам нужен пилот, который креативен, который может принимать решения.
Вы должны взять эту большую проблему и разложить ее на более мелкие проблемы, на небольшие строительные блоки.
Сегодня это пара строк кода, возможно, целый файл.
Итак, я разгружаю себя от дополнительной работы, но все равно остаюсь там, чтобы контролировать большую систему.
И, как я упоминал, мы до сих пор используем COBOL-системы с 60-х годов.
Таким образом, нам предстоит управлять оркестрированием этих систем на более высоком уровне абстракции.
В этих древних водах не было ни одного глаза.
Было время, когда сама идея видения не существовала.
Итак, по причинам, которые мы только начинаем понимать, появились трёхлопастные - первые организмы, которые могли чувствовать свет.
Они - первые обитатели этой реальности, которую мы принимаем как должное.
Первому открыть, что существует нечто кроме себя, мир многих существ.
Способность видеть, по мнению ученых, послужила началом кембрийского взрыва, периода, в котором в ископаемых записях появилось огромное разнообразие видов животных.
Что началось как пассивный опыт, простое действие по впусканию света, вскоре стало намного более активным.
Понимание привело к действиям, и все это порождает интеллект.
Сегодня нам уже недостаточно удовлетвориться только подарком природы - визуальным интеллектом.
Любопытство подталкивает нас создавать машины, способные видеть так же интеллектуально, как мы, если не лучше.
Девять лет назад, на этой сцене, я представил предварительный отчет о прогрессе в машинном зрении, подобласти искусственного интеллекта.
Семейство алгоритмов, называемое нейронными сетями, быстрая, специализированная аппаратная часть, называемая графическими процессорами, или ГПУ, и большие наборы данных, например 15 миллионов изображений, которые моя лаборатория тщательно собирала в течение многих лет, называемые ImageNet.
Тогда просто наклеивание ярлыков на изображения было большим прорывом.
Но скорость и точность этих алгоритмов быстро улучшились.
Ежегодное соревнование ImageNet, проводимое моей лабораторией, оценивало результаты этого прогресса, и на этом графике вы видите ежегодное улучшение и ключевые модели.
Мы пошли шаг дальше и создали алгоритмы, способные сегментировать объекты или предсказывать динамические взаимосвязи между ними в этих работах, сделанных моими студентами и партнерами.
Вспомни прошлый раз, когда я показал тебе первый алгоритм компьютерного зрения, который может описывать фотографию на естественном человеческом языке.
Это была работа, выполненная с моим блестящим бывшим учеником, Андреем Капати.
В то время я рискнул и сказал: "Андрей, можем ли мы создать компьютеры, чтобы делать обратное?"
Как вы можете видеть из этого недавнего поста, невозможное стало возможным.
Многие из вас увидели последние впечатляющие результаты Sora от OpenAI.
Но даже без огромного количества графических процессоров, мои студенты и наши партнеры разработали генеративную видео-модель под названием WALT за месяцы до Sora.
Я имею в виду, посмотрите на это кота и его глаз, и на то, как он проходит под волной, не промокая никогда.
И если это пройдет вступление, мы извлечем уроки из этих ошибок и создадим будущее, о котором мечтаем.
И в этом будущем мы хотим, чтобы искусственный интеллект делал все, что может для нас или помогал нам.
Many years I say that taking a photo is not the same as seeing and understanding.
Когда мы действуем в этом мире в трех измерениях пространства и времени, мы учимся и научаемся видеть и делать лучше.
Природа создала этот добродетельный кругозор восприятия и деятельности, направляемый пространственным интеллектом.
Чтобы проиллюстрировать вам, что делает ваша пространственная интеллектуальность постоянно, посмотрите на эту картину.
Поднимите руку, если вы чувствуете, что хотите что-то сделать.
В последнее дробное мгновение ваш мозг рассмотрел геометрию этого стакана, его место в трехмерном пространстве, его взаимосвязь с столом, кошкой и всем остальным, и вы можете предсказать, что произойдет дальше.
Стремление к действию присуще всем существам с пространственным интеллектом, которое объединяет восприятие с действием.
И если мы хотим продвинуть искусственный интеллект за пределы его текущих возможностей, мы хотим больше, чем просто искусственный интеллект, который может видеть и разговаривать.
Последние достижения в области пространственного интеллекта заключаются в обучении компьютеров видеть, учиться, делать и учиться видеть и делать лучше.
Природе потребовалось миллионы лет, чтобы эволюционировать пространственный интеллект, который зависит от глаза, принимающего свет, проектирующего 2D изображения на сетчатку, и мозга, переводящего эти данные в 3D информацию.
Недавно группе исследователей из Google удалось разработать алгоритм, который может преобразовать множество фотографий в трехмерное пространство, подобно примерам, которые мы показываем здесь.
Мой студент и наши коллеги сделали еще один шаг и создали алгоритм, который берет одно изображение на входе и преобразует его в 3D-форму.
Вспомните, мы говорили о компьютерных программах, которые могут взять человеческое предложение и превратить его в видео.
Группа исследователей в Университете Мичигана нашла способ преобразовать эту строку предложения в трехмерный макет комнаты, как показано здесь.
И мои коллеги из Стэнфорда и их студенты разработали алгоритм, который берет одно изображение и создает бесконечное количество вероятных пространств для исследования зрителями.
Это прототипы первоначальной науки о будущей возможности, в которой человеческая раса может преобразить наш весь мир в цифровые формы и моделировать его богатство и тонкости.
Что природа сделала с нами неявно в наших индивидуальных умах, технология пространственного интеллекта может надеяться сделать для нашего коллективного сознания.
Поскольку прогресс пространственного интеллекта ускоряется, перед нами происходит новая эпоха в этом виртуальном цикле.
Этот обмен информацией стимулирует обучение роботов, ключевой компонент для любой интеллектуальной системы, которая должна понимать и взаимодействовать с трехмерным миром.
Сегодня мы делаем то же самое с поведениями и действиями, чтобы обучить компьютеры и роботов, как вести себя в трехмерном мире.
Но вместо того, чтобы собирать статические изображения, мы разрабатываем симуляционные среды, основанные на трехмерных пространственных моделях, чтобы компьютеры могли иметь бесконечное множество возможностей для обучения активному поведению.
И вы только видите небольшое количество примеров для обучения наших роботов в рамках проекта, возглавляемого моей лабораторией, называемого "Поведение".
Обычно я бы хотел чуть больше для своего бутерброда, но это хороший начало.
В том древнем океане в наши древние времена способность видеть и воспринимать окружающую среду спровоцировала кембрийское взрывное увеличение взаимодействий с другими формами жизни.
Способность к пространственному мышлению позволяет машинам взаимодействовать не только друг с другом, но и с людьми и с 3D мирами, реальными или виртуальными.
И по мере того, как будущее принимает свои очертания, оно окажет глубокое воздействие на многие жизни.
За последнее десятилетие моя лаборатория делает первые шаги в применении искусственного интеллекта для решения задач, влияющих на исходы пациентов и выгорание медицинского персонала.
Вместе с нашими коллегами из Медицинской школы Стэнфорда и сотрудничающих больниц, мы проводим пилотные испытания умных датчиков, которые могут обнаруживать врачей, входящих в пациентские палаты без должного мытья рук, отслеживать хирургические инструменты или оповещать команды медицинского обслуживания, когда пациент становится физически уязвимым, например, когда он может упасть.
Мы считаем эти техники формой окружающего интеллекта, как дополнительные пары глаз, которые действительно влияют.
Но мне бы хотелось больше интерактивной помощи для наших пациентов, медиков и сиделок, которым тоже отчаянно нужна дополнительная помощь.
Представьте себе автономных роботов, доставляющих медицинские препараты, позволяя сиделкам сосредоточиться на наших пациентах, или дополненная реальность, направляющая хирургов к безопасному, быстрому и менее инвазивному проведению операций.
Или представьте себе пациентов с тяжелой параличом, управляющих роботами своими мыслями, а именно, мозговыми волнами, чтобы выполнять повседневные задачи, которые мы с вами принимаем как должное.
Вы видите мгновенное представление о будущем в этом пилотном исследовании из моей лаборатории недавно.
Это исследование, которое было опубликовано несколько лет назад, перевернуло мир тьмы с ног на голову.
Это вызвало наиболее глубокий эволюционный процесс, развитие интеллекта в мире животных.
За последнее десятилетие поразительные успехи искусственного интеллекта вызывают такое же удивление.
Но я верю, что полный потенциал этого цифрового кембрийского взрыва не будет полностью реализован, пока мы не обеспечим наши компьютеры и роботов пространственным интеллектом, как сделала природа со всеми нами.
Это захватывающее время, чтобы научить нашего цифрового спутника мыслить, взаимодействовать с этим красивым трехмерным пространством, которое мы называем домом, а также создавать много новых миров, которые мы все сможем исследовать.
Это требует от всех нас предпринимать обдуманные шаги и разрабатывать технологии, которые всегда ставят людей в центр.
Но если мы сделаем это правильно, компьютеры и роботы, работающие на основе пространственного интеллекта, не только будут полезными инструментами, но также надежными партнерами для увеличения и улучшения нашей производительности и человечности, с уважением к нашему индивидуальному достоинству и поднятием нашего общественного благополучия.
Что меня больше всего возбуждает в будущем - это будущее, в котором искусственный интеллект становится более восприимчивым, проницательным и пространственно осведомленным, и они присоединяются к нам в нашем поиске всегда стремиться к лучшему способу сделать лучший мир.
