Me gustaría invitarte a participar en un pequeño experimento mental.
"Vamos a fingir que vamos juntos en una expedición polar, todos ustedes y yo, y necesitamos contratar un capitán."
Uno proviene de un hombre que ya ha logrado con éxito los cuatro principales objetivos polares, el Polo Norte y el Polo Sur, así como también el Paso del Noreste y el Paso del Noroeste.
De hecho, tres de estos logros fueron los primeros que logró.
El candidato B es un hombre que partió hacia la Antártida cuatro veces, tres veces como el encargado, y cada vez resultó en fracaso, catástrofe o muerte.
Pero en realidad, a menudo nos engañamos a nosotros mismos al contratar al Candidato B o a alguien parecido a él.
Mientras tanto, el Candidato A, el noruego Roald Amundsen, considerado por cualquier medida el explorador polar más exitoso que haya existido, ha sido en gran medida olvidado.
Hice una búsqueda rápida en el catálogo de la biblioteca de mi universidad antes de esta charla, y encontré no menos de 26 libros que celebran las cualidades de liderazgo de Shackleton.
Para Amundsen, encontré cuatro, dos de los cuales escribí.
¿Por qué estamos obsesionados con un líder mediocre en el mejor de los casos y pasando por alto a uno verdaderamente talentoso?
Claro, soy historiador y estudio el liderazgo, y estoy aquí para decirte que celebramos a los líderes equivocados, y no solo en el ámbito de la exploración polar.
Probablemente hablas de él alrededor de las máquinas de café por las mañanas.
Nació como esclavo analfabeto y llegó a ser uno de los revolucionarios más influyentes de la historia, superando a los mayores imperios de la época, incluido el de Napoleón.
Y esto no es simplemente una percepción académica o trivial.
Todos los desafíos a los que nos enfrentamos hoy en día requieren que las personas trabajen juntas, y esto, a su vez, requiere a alguien que pueda motivarlas, inspirarlas, coordinar el trabajo y lidiar con cualquier contratiempo que pueda surgir en el camino.
Pero por esta razón, es importante que celebremos a los líderes correctos, porque los líderes que celebramos son los líderes de quienes aprendemos.
Y entonces, en este sentido, los líderes que celebramos tienen un impacto directo en el éxito, o en su defecto en el fracaso, de nuestros mayores esfuerzos hoy en día.
Pero hay otro culpable trabajando también, lo que me gusta llamar la falacia de la acción.
Nuestra creencia equivocada de que los mejores líderes son aquellos que generan el mayor ruido, acción y actividad sensacional en las circunstancias más dramáticas.
En otras palabras, confundimos una buena historia con un buen liderazgo.
De hecho, muy a menudo, un buen liderazgo resultará en una mala historia.
Imagina el liderazgo por un momento no como un explorador polar trazando un nuevo rumbo o una CEO motivando a su personal, sino como el simple acto de nadar cruzando un río.
Imagina un río violento con olas chocando entre sí y rocas acechando en alguna parte bajo la superficie.
Si un nadador se aventura de forma descuidada, sin ser consciente de sus propias capacidades o de las corrientes, y casi se ahoga, pero chapotea salvajemente, lucha con todas sus fuerzas, y de alguna manera, milagrosamente, logra arrastrarse de vuelta a la seguridad, aquellos de nosotros que observamos lo notaremos.
Él luchó realmente duro para salir de esa crisis.
Y si en cambio tenemos una nadadora que ha estudiado el río durante años y sabe exactamente dónde y cuándo entrar en el agua y cómo girar su cuerpo de manera sutil, y así deja que la corriente la lleve a través de ella, probablemente no la notaremos.
Y si lo hacemos, probablemente diríamos: "Eh, eso parece bastante fácil".
Y él y sus hombres se vieron obligados a emprender una peligrosa travesía a través del hielo y desafiar algunos de los mares más tormentosos de la Tierra antes de llegar finalmente a salvo a Georgia del Sur en el verano de 1916.
De hecho, fue convertida en una serie de televisión protagonizada por un joven Kenneth Branagh.
Pero no es una historia apta para extraer lecciones de liderazgo.
Pasó por alto el consejo de los balleneros locales que le dijeron que el hielo era particularmente peligroso esa temporada.
Y pasó por alto déficits masivos en su equipamiento, preparación, selección de tripulación y entrenamiento.
Rara vez destacado en los numerosos libros que celebran sus cualidades de liderazgo está el hecho de que el otro barco de la expedición, el Aurora, sufrió una crisis aún más grave, resultado de la cual fueron tres vidas perdidas.
Por el contrario, las expediciones de un Roald Amundsen resultan aburridas de leer.
No porque tuviera suerte, sino porque basado en su conocimiento íntimo del entorno polar, su planificación cuidadosa y deliberada, y su auténtico e innovador liderazgo en el terreno, logró reducir al mínimo los problemas que su equipo encontraba.
En 1905, logró, en una pequeña embarcación de pesca, lo que la poderosa Armada Británica no había logrado hacer en las ocho décadas anteriores, encontrar y navegar el Paso del Noroeste sobre el territorio principal de Canadá.
Si Shackleton es el nadador que se lanza imprudentemente al agua sin comprender las corrientes o sus propias capacidades, Amundsen es el nadador que ha pasado toda una vida estudiando humildemente el río antes de ingresar al agua en el lugar adecuado en el momento adecuado, y así lo hace parecer fácil.
Ahora, la falacia de la acción causa problemas reales, y no solo para nuestra interpretación del pasado.
Llegué a ello a través de mi trabajo como historiador interesado en por qué celebramos a algunos líderes del pasado, pero no a otros.
Pero es una característica peligrosa en nuestras oficinas hoy en día también, porque, después de todo, los mismos prejuicios y conceptos erróneos que traemos a nuestra lectura del pasado son los mismos con los que vemos el liderazgo en nuestras oficinas hoy en día.
Son los Shackletons de nuestras oficinas, en lugar de los Amundsens, quienes sirven como modelos a seguir, quienes son promovidos y quienes son recompensados.
De hecho, esto es algo que los estudios en psicología organizacional han confirmado.
Vemos potencial de liderazgo en las personas que hablan más, independientemente de lo que digan.
En las personas que parecen seguras de sí mismas, independientemente de su competencia.
Y tenemos una inquebrantable admiración por las personas que están perpetuamente ocupadas, independientemente de lo que estén haciendo en realidad.
Veo que algunos de ustedes están imaginando a personas específicas en su oficina en este momento.
En otras palabras, aparentar ser un buen líder, en lugar de serlo realmente detrás de escena, es el camino hacia la fama y el bono y la promoción hoy en día.
Con los líderes equivocados a cargo, las organizaciones obviamente no están funcionando a su máximo potencial.
Y crea una cultura tóxica en la que aquellos que realmente están haciendo un buen trabajo se sienten ignorados y desmotivados.
Entonces, este es un problema que necesitamos resolver.
Y comienza con reimaginar cómo se ve un buen liderazgo.
Primero, tenemos que aprender a ignorar lo que podemos llamar los capitanes de la crisis, los Shackletons, aquellos que están dando tumbos de una circunstancia dramática a otra.
Keith Grint, el destacado académico de liderazgo en la actualidad, resume brillantemente esta dinámica problemática.
Dado que recompensamos a las personas que son buenas en situaciones de crisis y ignoramos a las personas que son tan buenos gerentes que hay pocas crisis, la gente pronto aprende a buscar o reinterpretar situaciones como crisis.
Necesitamos desincentivar este estilo de liderazgo negándoles la atención que anhelan.
Y eso es fácil cuando nos enfrentamos a los hechos sobrios.
Pero tan pronto como se incorpora a una historia, los detalles dramáticos nos atraen como un imán y nos dan una falsa sensación de inspiración.
En cambio, necesitamos aprender a celebrar a aquellos que mitigan en lugar de promover el drama.
Y esto puede ser desafiante porque a menudo lo hacen de manera muy sutil, debajo de la superficie del agua, en el caso de nuestro nadador.
Construyen procesos que alinean la fortaleza de la organización con los desafíos únicos que enfrentan.
Y son auténticos y crean culturas que sacan lo mejor de las personas.
No quiero darte demasiados términos técnicos o académicos aquí, pero este es uno importante.
Pero según nos dice desde su investigación, la evidencia es clara de que la gestión aburrida es importante.
Puede que no sea tan emocionante como liderar una carga de caballería desde el frente o dar un discurso motivador audaz, pero es el verdadero conjunto de herramientas de los buenos líderes.
La falacia de la acción nos engaña para celebrar a los líderes equivocados, y esto conlleva costos enormes.
Y esto comienza con reimaginar cómo se ve un buen liderazgo.
Por lo tanto, la próxima vez que estés en una posición para juzgar o recompensar a un líder, o tal vez simplemente la próxima vez que estés tratando de descubrir cuáles esfuerzos realmente guiaron a tu equipo u organización hacia el éxito, resiste la tentación de dejarte deslumbrar por historias de aventuras y valentía, y tómate un momento para mirar más allá de la superficie o en los rincones más tranquilos de tu equipo.
Y esto es importante porque la próxima vez que tu organización se enfrente a algo equivalente a la bolsa de hielo acechando en el horizonte, ¿a quién quieres a cargo?
El líder que responde al barco quedándose congelado en su lugar de forma frenética, girando el motor, desempacando las cajas de dinamita, y empujando a sus hombres hasta su límite.
¿O el líder que evita quedar atrapado en el hielo en primer lugar?
Voté por Mitt Romney en 2012, y voté por Hillary Clinton y Joe Biden, lo cual es sorprendente, lo sé.
Soy un partidario muy orgulloso de Israel, aunque sea crítico de su gobierno actual.
Creo que los terroristas como Hamas y Hezbollah son malvados, y hay una clara línea entre los grupos que buscan matar a inocentes y aquellos que intentan evitar hacerlo a toda costa.
Creo que las niñas en Afganistán no deberían ser vendidas para matrimonios infantiles y que las mujeres en Irán deberían poder mostrar su cabello en público sin temor a ser encarceladas o a sufrir algo peor, y que las mujeres en Somalia no deberían padecer mutilación genital.
Creo que todas las personas son creadas iguales y creadas a imagen de Dios, pero que no todas las culturas son iguales.
Creo en el matrimonio gay, tanto es así que en realidad estoy casado/a con una persona del mismo sexo.
Creo que los adultos deberían poder tomar prácticamente cualquier decisión que deseen sobre sus cuerpos, pero que los niños no deberían hacerlo.
Creo que el SAT es una herramienta imperfecta pero útil.
Creo que tener hijos es una idea muy mala, y que vivir en un barrio seguro es una de las formas más genuinas de privilegio.
Creo que es probable que el COVID haya surgido de un laboratorio y que, en retrospectiva, haber mantenido a los niños fuera de la escuela durante dos años fue un gran error.
Creo que deberíamos contratar personas en función de su mérito, pero lanzar la red lo más ampliamente posible.
No quiero comer insectos, ni beber agua llena de microplásticos, y no creo que haya nada de izquierda o derecha en ninguna de esas cosas.
Creo que la igualdad de oportunidades y no la igualdad de resultados es la verdadera medida de la justicia.
Me siento repelido por las ideologías que insisten en que nuestras características inmutables son más importantes que nuestro carácter.
Creo, en parte porque los estadounidenses son libres de debatir esos defectos y luchar por una unión más perfecta, que realmente es la última mejor esperanza en la tierra.
El punto de todo esto es que soy realmente aburrido, o al menos eso pensaba.
Soy, o al menos hasta hace unos pocos segundos en tiempo histórico, solía ser considerado un liberal de estándar.
Y sin embargo, de alguna manera, en nuestros espacios más intelectuales y prestigiosos, muchas de las ideas que acabo de esbozar y otras similares se han vuelto provocativas o controvertidas, lo cual es realmente una forma educada de decir que son no bienvenidas, inaceptables, incluso intolerantes o racistas.
¿Y cómo sucedió eso, al menos así me parece, en el transcurso de unos pocos años?
Ahora, la respuesta conveniente, por supuesto, es el poder de los activistas extremos, personas que incendian negocios y estaciones de policía, personas que cierran puentes y autopistas, personas que molestan a sus compañeros estudiantes y callan a sus profesores, personas que vandalizan, profanan o derriban monumentos de héroes nacionales.
Pero, ¿realmente tienen un puñado de activistas extremos el poder de desmantelar las barandas morales de toda una sociedad, para cambiar radicalmente lo que es políticamente y socialmente aceptable?
Siempre ha habido y siempre habrá una franja.
La diferencia en este momento es que parece que la franja está tomando las decisiones.
Quizás para interpretarlo de la forma más generosa, es porque las personas que están cerrando las cosas afirman estar haciéndolo en nombre de la justicia, no en nombre del nihilismo.
O tal vez es porque nos dijimos a nosotros mismos que son solo unos cuantos frutos secos, no necesito involucrarme. 
O quizás sea porque la gente miró su cartera de inversiones y decidió que les iba genial con los números y esas puertas con antorchas, eh, probablemente tenían seguro de todos modos.
O tal vez fue porque pensábamos que tenían razón.
Que América y Occidente realmente eran culpables de todas las cosas terribles que dijeron o al menos de algunas de ellas.
Y aunque no hubiéramos derribado estatuas ni gritado a los oradores, nos faltaba la convicción o las ideas para detener a las personas que lo hacían.
O tal vez porque al final dimos más valor a la comodidad que a la complexidad.
Iba a decir que valoraba la comodidad sobre la verdad, pero el punto es que la verdad no es algo que se saca del suelo como el oro o los diamantes.
Por eso mismo, en este momento puede parecer que los absolutistas están ganando.
Mi teoría es que la razón por la que tenemos una cultura en crisis es debido a la cobardía de personas que saben mejor.
Te expone como alguien que no es relajado, como alguien que se preocupa mucho, como alguien que hace juicios, como alguien que distingue entre lo correcto y lo incorrecto, entre lo mejor y lo peor.
La razón por la que Aristóteles llamó al coraje la primera virtud es porque es la que hace posible todas las demás virtudes.
¿Quieres vivir en un mundo que valore la justicia, la sabiduría, la compasión, la curiosidad, la racionalidad, la igualdad y la búsqueda de la verdad?
Pero luchar para asegurarnos de que vivimos en un mundo así va a requerir valentía, esa primera virtud.
Creo que una de las lecciones de la última década es que la cobardía quizás es más contagiosa que el COVID.
Y un ejemplo singular puede servir como un poderoso medio de transmisión.
Cada uno de ustedes, cuando diga la palabra coraje, tendrá en mente los que les vengan a la mente.
Pero para mí, son personas como Salman Rushdie, condenado a muerte por los ayatolás iraníes en 1989 por el pecado de escribir una novela.
Vivió bajo la sombra de una fatwa hasta hace dos años.
En un escenario como este, fue apuñalado brutalmente.
Y sin amilanarse, esta semana, por supuesto, publicó un libro al respecto.
El coraje para mí es alguien como el senador de Pennsylvania John Fetterman, quien insiste en que no hay nada contradictorio acerca de sus valores progresistas y su creencia de que Hamas es un grupo de asesinos que deben ser derrotados.
Ahora basta decir que esto no lo ha hecho popular, pero parece que no le importa.
Él escribió, no podía creer que esto estuviera sucediendo en un país que tanto amo.
Él dijo que la curación del mundo comienza cuando una persona dice en voz alta, para que todo el mundo pueda escuchar, algo importante y verdadero que sabe que no se supone que deba decir y que sabe le traerá problemas por decirlo.
Pienso en Roland Fryer, el economista, quien hizo exactamente eso.
Sus colegas en Harvard le advirtieron en contra de publicar la investigación que hizo sobre la violencia policial.
Su bebé tenía siete días de nacido y él tuvo que ir a comprar pañales con un guardaarmas.
Él dijo, todos los días tengo que mirarme en el espejo y preguntarme, ¿para qué estás aquí?
Masia Linajad sabe para qué ha sido puesta en la tierra.
Con audacia y valentía, ella está liderando la campaña por los derechos de las mujeres en Irán.
Su hermana fue obligada a denunciarla en la televisión estatal.
Y ahora Masi vive en el exilio en América, pero sigue siendo una mujer perseguida, moviéndose de casa segura en casa segura.
Jimmy tenía más que los medios para escapar de su país.
Él es un joven que todavía está en la cárcel.
Papá quedándose en Hong Kong es realmente prueba de que esta cosa intangible que llamamos libertad es algo que la gente anhela.
Puedes llamarle valores occidentales, pero en realidad no lo son, en el sentido de que no es algo que solo las personas en Occidente quieran o merezcan.
Alexei Navalny no nació en Occidente, pero anhelaba ese tipo de libertad.
El líder de la oposición se refugió en Alemania, pero regresó a Rusia de Putin, sacrificando su libertad y, en última instancia, su vida para oponerse a la tiranía.
Él sabía que su muerte expondría la verdad sobre un régimen totalitario construido sobre mentiras, lo cual puede lograrse si mantenemos viva su memoria.
Hazte la pregunta en este momento: ¿debería tomar valor en Occidente denunciar la ideología odiosa de la República Islámica de Irán, que pronuncia la muerte de escritores individuales y de países enteros, grandes y pequeños?
¿Debería tomar valentía oponerse a aquellos que cantan muerte a América?
¿Debería hacer falta valor para decir que aquellos que elogian los impecables subterráneos de Rusia no son periodistas, sino propagandistas?
¿Debería requerir valentía simplemente decir en público, no estoy de acuerdo?
Pero, ¿por qué es que sus oponentes más enojados prefieren llamarlo con nombres llenos de odio y abogar por su apoyo?
Porque la verdadera pregunta es si las personas que he mencionado y las que son como ellas, si sus fotos y sus nombres, y lo más importante, sus ideas, aparecerán en conferencias como esta.
He tenido suficientes personas confesándome después de conferencias o en salas de prensa o en campus universitarios o en corporaciones o cafeterías, en realidad, en todos lados a donde voy, que desearían poder decir lo que creen.
Me dicen con cierta medida de vergüenza que están en el clóset en nuestras democracias liberales.
Las personas más libres en la historia del mundo parecen haber perdido el hambre por la libertad, o tal vez realmente es la voluntad de defenderla.
Y cuando me dicen esto, me hace pensar en mi héroe, Natan Sharansky, quien pasó una década en el Gulag soviético antes de obtener su libertad.
Él es la persona más valiente que he conocido en toda mi vida.
Y hace unos años, una tarde en Jerusalén, le hice una pregunta simple.
Natan, le pregunté, ¿es posible enseñar valentía?
Y él sonrió a su manera traviesa y dijo, no.
Todo lo que puedes hacer es mostrar a las personas lo bien que se siente ser libre.
Pero estos temas son tan importantes, y esta es una conversación tan importante.
Creo que quiero preguntarte algo en la búsqueda de un terreno común aquí.
¿Es posible que además de la falta de valor, haya algo más importante ocurriendo en los corazones de muchos de la mayoría silenciosa?
Estos son a menudo debates entre grupos de identidad, y a muchos de nosotros no nos gusta la dirección que está tomando la batalla, pero también sentimos profundamente el dolor que han atravesado muchos de estos grupos, las injusticias que han sufrido.
Y si te involucras, puede ser visto fácilmente como si estuvieras en contra de ese grupo.
Y supongo que me pregunto si hay un terreno común en el que coincidamos todos al decir que la identidad realmente importa.
Quiero decir, te importan las injusticias pasadas de la gente en América y todos los diferentes grupos de los que has hablado, pero que hay algunas cosas que están más allá de la identidad y que son aún más importantes.
Sabes, que algunas personas quieren decir que las ideas son propiedad de un grupo y que tú, sabes, pero no, no, todo nuestro TED se basa en la noción de que las ideas pueden propagarse de cualquier humano a cualquier humano.
Pero la pregunta es, siento interrumpir, ¿cómo se llega a la verdad, verdad?
Y el Oeste nos ha dado las herramientas más radicales en la historia humana.
Creo que Sam Harris probablemente está en esta habitación y estoy robando su línea.
Pero la gran diferencia es que aquí, en habitaciones como esta, en culturas como las que tenemos la suerte de vivir, no resolvemos nuestros conflictos con golpes y violencia.
Y es por eso que es tan absolutamente crucial, no importa cuántas personas afirmen que realmente están abogando por quemarlo todo o derribarlo todo.
No, al derribarlo todo, al destruir el estado de derecho, al prohibirnos poder tener este tipo de debate y discusión, estás impidiendo el proyecto en sí mismo.
Y eso no tiene nada que ver con la identidad, con reclamos de victimización, con victimización real.
La forma en que se ha logrado el progreso ha sido a través de grupos victimizados utilizando las herramientas que las democracias liberales les han proporcionado.
Sin libertad, sin libertad de expresión, libertad religiosa, sin el estado de derecho, ninguno de los avances que sé que tantas personas en esta sala celebran sería posible en absoluto.
Y así se trata realmente de aferrarse a las herramientas en lugar de repudiarlas.
Las herramientas de palabras en nuestra cultura actual, que es de mensajes cortos y rápidos, a menudo se perciben como un ataque.
Y me pregunto si podría haber una coalición de voluntarios dispuestos a perseguir juntos las mejores ideas.
No tengamos miedo de compartir cosas difíciles entre nosotros, pero hagámoslo en un espíritu de amor y respeto para que todos sepan que en el fondo son respetados.
No veo nada con lo que no esté de acuerdo aquí, solo que, ya sabes, como el amor y la compasión y todo eso, nuevamente, solo es posible si estamos de acuerdo con un conjunto de reglas al que creo que muchos de nosotros dimos por sentado de la misma manera en que damos por sentado el oxígeno o la gravedad.
Y una de las cosas que me ha impulsado a lo largo de los últimos años de mi vida y ha influenciado mis decisiones es un profundo sentido de que la línea entre la civilización y la barbarie, una palabra que quizás provoque a algunas personas, pero que yo creo que es una descripción precisa, es muy frágil.
Las cosas que nos permiten hacer esto son tan excepcionales y hay que luchar por ellas.
Y las personas que afirman que las palabras son violencia están quitando la herramienta más fundamental que tenemos para todas las virtudes sobre las que estaba intentando hablar en el escenario esta mañana.
Estoy aquí debido a una carta que recibí hace 13 años.
Es un informe de prueba genética predictiva, y es el centro de este tipo de momento de decisión entre la pastilla roja y la pastilla azul cuando mi vida se dividió en dos.
Antes de contarte sobre eso, quiero mostrarte dos momentos de mi vida en ese entonces.
Este es el momento número uno, cuando tenía veinte años, y este es el momento número uno, es agosto de 2009.
Me estoy casando con este chico, Eric, el amor de mi vida, y sube allí para dar su discurso, y está sosteniendo mi diario de cuando tenía 13 años.
Y comienza a leer de ella, y los invitados me están mirando como preguntándose, ¿sabía ella que iba a hacer esto?
Puedes ver cómo se está riendo, pero está un poco escandalizada.
Ella tiene 51 años, y en este día, está radiante.
Ojalá pudiera quedarme aquí contigo, pero ahora debo llevarte al momento número dos.
Solo han pasado seis meses, y de repente hay esta rasgadura en el universo, y mi mamá está siendo absorbida a través de ella.
"Algo está realmente, realmente mal, y está aumentando como una bola de nieve, y lo abarca todo."
Estoy mirando a sus ojos, y hay estos agujeros negros, y le estoy rogando que regrese, pero es como si estuviera gritando en el vacío.
Ese verano, ella entra en el hospital y no sale.
Para cuando ella muere, han pasado meses desde que estuvo realmente allí.
La demencia nos ha privado de eso, y todavía no tenemos idea de lo que pasó.
Y luego obtuvimos los resultados de la autopsia de mi mamá, y aquí es donde llegamos a la pastilla roja y la pastilla azul.
"Estoy en esta encrucijada con Eric, y a veces en la vida, te conoces a ti mismo."
Estoy formado como abogado, él está formado como ingeniero de transporte.
No somos personas del campo de la biomedicina, pero sabemos que para nosotros, este limbo no es vida.
No puedo controlar lo que suceda a continuación, pero puedo controlar si sucede algo después, y mi elección es sí.
Así que me hago la prueba, y descubrimos que tengo la mutación.
No podemos decir cuándo ocurrirá, solo que será en algún momento de la edad adulta, y una vez que lo haga, morirás en meses.
Hay tanto que quiero contarte sobre lo que sucede a continuación, pero lo principal que debo decir es que no es que hayamos ideado un plan maestro para rehacer nuestras vidas de la noche a la mañana.
Estamos en la oscuridad, y nos encontramos creciendo hacia la luz, y de manera inesperada, la luz proviene de la ciencia de la enfermedad priónica, entendiendo lo que se sabe, que cualquier cosa es conocida.
Estamos atrapados por ello, y esto es realmente humilde al principio, como si estuviéramos leyendo páginas de Wikipedia y haciendo búsquedas en Google, y el impulso es poderoso y extraño.
Y hoy, estamos liderando este laboratorio de 12 personas en el Instituto Broad en Cambridge, Massachusetts, dedicado a desarrollar una terapia para la enfermedad priónica en nuestras vidas.
En resumen, los rumores de mi muerte han sido grandemente exagerados.
Pero hablemos de cómo funciona la enfermedad priónica y qué debemos hacer al respecto.
El patógeno causal no es un virus, y no es una bacteria.
Es esta proteína normal llamada PRP que normalmente tienes en tu cuerpo, y normalmente no es un problema.
Y cuando lo hace, cambia de forma, y después va por ahí agarrando otras copias de PRP, y las corrompe.
Y esto se propaga por tu cerebro y mata tus neuronas.
Hasta hace poco, este era un proceso que sólo podíamos inferir.
Cuando observas la biología de esta enfermedad, de cualquier enfermedad, ¿dónde van tus ojos?
Y si pensamos en cómo tratar esta enfermedad, podríamos pensar en ir a por esos malos.
Pero Eric y yo hemos llegado a ver nuestra misión de manera diferente.
¿Y si pudiéramos lograr el mayor bien, no persiguiendo a los patógenos grandes y aterradores lanzándoles bolas de fuego, sino en cambio haciendo algo mucho más discreto y sutil y menos llamativo y menos convencional?
¿Y si lo que realmente necesitamos hacer es esto?
Tenemos la suerte de contar con la serie de pistas de la naturaleza que indican que puedes llevar una vida saludable sin PRP.
Por lo tanto, estamos rastreando el mundo en busca de herramientas para disminuirlo.
Y las brillantes ideas son un comienzo impresionante, pero también tienen que poder ser manejadas para convertirse en medicamentos reales y prácticos que permanezcan en el cuerpo el tiempo suficiente para ser útiles, seguros y fabricables, y muy complicados para el cerebro, lleguen a las células que necesitamos alcanzar.
Pero solo quiero asegurarte, porque te veo inquieto, con ganas de preguntarme, te prometo que definitivamente hemos oído hablar de CRISPR.
Encontramos la molécula, y luego la desplegamos para agotar el combustible antes del incendio.
Donde tenemos cartas del futuro para guiarnos, donde lo que está en juego son cerebros humanos irremplazables, debemos apuntar más alto.
Pero todos sabemos que si estás sufriendo un ataque al corazón y entras a urgencias en ese momento y te dan una estatina, no te ayudará.
Y algunos de nosotros no tenemos el lujo de hacer solo lo que nos resulta cómodo.
Veo esta paradoja en el centro de nuestra misión.
Sabemos mucho más sobre el cerebro y cómo llevar los medicamentos allí de lo que sabíamos hace solo unos años.
Pero tenemos suficientes ladrillos en la pared para que podamos ponernos de pie en ellos y alcanzar una terapia racional.
Tenemos que ser las personas que digan que el momento biotecnológico está maduro.
Y de igual manera, tenemos que respetar el universo considerablemente más grande de todo lo que no sabemos sobre el cerebro.
Tenemos que prestar atención al llamado para proteger lo que no podemos reconstruir.
Nuestra misión requiere este tipo de forma extrema de ambos.
Hace una década, si me hubieras preguntado, Sonya, ¿cuál es el Santo Grial de tu búsqueda?
Habría dicho, es esa molécula de la que te hablé.
Pero, ¿y si encontrar la molécula no es el objetivo?
Resulta que, para probar de manera significativa un nuevo medicamento en humanos, especialmente para enfermedades raras y especialmente para la prevención, se necesita más.
Y si eres como nosotros, necesitas construirlo todo en paralelo, porque estás compitiendo contra un reloj que no puedes ver.
Habrá una competencia por la primera droga y otra por la mejor droga.
Estamos lejos del final de esta búsqueda, pero también lejos del comienzo.
Pero lo que sí tenemos, y vaya suerte que tenemos, es riesgo.
Hay más que decir sobre cómo es vivir con peligro, pero hasta donde puedo ver, al menos, todos ustedes son humanos, así que creo que en cierto nivel, lo saben.
Recientemente, le dije a un amigo que me considero afortunado, y él se sorprendió mucho.
Y mi mente quedó un poco impactada, porque esta soy yo.
No hay ninguna versión de mi vida en la que restes la mutación y mantengas el resto constante.
Por un lado, me tocó una mala carta, y no me malinterpretes, no quiero morir joven de verdad.
Al mismo tiempo, esta mala carta me ha lanzado en una búsqueda con un equipo.
Y la maravilla de esta exacta vida es que constantemente estoy conociendo las mejores versiones de las personas, incluyendo versiones de Eric y yo que de otra manera no habría encontrado.
Y aquí estamos todos, creando nuestra propia gracia a partir de los materiales más inverosímiles.
No es tan malo ser llamado a notar.
Hablando de gracia, quiero que conozcas a estos chicos.
Mi mamá nunca tuvo la oportunidad de conocer a estos niños, y hubiera sido una abuela radiante.
Pero si lo hubiera hecho, no habríamos sabido sobre mi riesgo a tiempo para evitar transmitirlo.
Entonces en algún lugar envuelto en el dolor de haberla perdido tan joven, está esta otra cosa, este regalo transgeneracional.
Estoy caminando junto a estos niños en sus propios viajes, lo mejor que puedo, y sabes cómo son los niños.
A veces la forma del futuro suplica ser asumida.
Y quizás, de maneras grandes y pequeñas, es un lujo que ninguno de nosotros tiene.
¿Qué significaría hacer todo esto con menos narrativa?
¿Y si nuestras vidas, nuestras vidas juntas, se vivieran mejor no como prosa, sino como poesía?
Sigo viviendo con esta pregunta, pero me alegra tenerla conmigo.
Esta es una enfermedad rara, pero parece que parte de lo que estás aprendiendo va a resultar aplicable a otras enfermedades.
Lo veo de todas las formas posibles, ¿y así es como funciona la ciencia, ¿cierto?
Y, sabes, lo que destacaría es que aquí estamos, con esta enfermedad que de alguna manera es muy clara y precisa.
Desarrollas síntomas y luego falleces tres o seis meses después.
Creo que tenemos un argumento sólido para ir y decir que necesitamos prevenir, y tenemos las herramientas para hacerlo.
Pero esta no es la única enfermedad donde eso es lo que necesitamos hacer.
Solo pienso que estamos en una posición para liderar la iniciativa.
La idea de que hay otras proteínas en un cuerpo que pueden ser susceptibles a una enfermedad, y que lo mejor que se puede hacer es extraerlas y descubrir cómo vivir sin ellas en lugar de arriesgarse, podría aplicarse en otras circunstancias.
La muerte acecha los campos de Ucrania y las calles de Gaza.
Y en Medio Oriente, los tambores de guerra suenan cada día más fuerte.
Bueno, tu respuesta a esa pregunta probablemente depende de dónde has estado obteniendo tus noticias porque aquí hay algunas otras historias de los últimos 12 meses.
Algunos otros informes de disminución que es posible que no hayas escuchado.
La deforestación en toda la cuenca del Amazonas disminuyó en un 55 por ciento.
Y el crimen violento en los Estados Unidos disminuyó a su nivel más bajo desde la década de 1960.
En los últimos 12 meses, un número récord de países ha eliminado una enfermedad, incluyendo por primera vez, la hepatitis C en Egipto y la fiebre negra en Bangladesh.
Cuando estaba en la escuela secundaria, esa era la enfermedad infecciosa más mortal del mundo.
Entonces tal vez has estado sintiendo desesperación por el cambio climático o el miedo al fascismo elevándose como Drácula del ataúd de los excesos de recursos y la decadencia política.
Pero el año pasado, las emisiones de carbono en las economías avanzadas volvieron a descender al mismo nivel que hace 50 años.
Y la contaminación del aire ahora está disminuyendo en 21 de las 25 ciudades más grandes del mundo.
Junto a esas disminuciones, otras cosas han estado aumentando.
Hoy hay 50 millones más de niñas en la escuela que hace poco menos de una década.
Y el año pasado, 418 millones de niños en el mundo recibieron alimentación en la escuela.
Desde la última vez que estuvimos todos reunidos aquí, millones de personas han obtenido acceso al agua.
Decenas de millones de personas han obtenido acceso a la electricidad.
Parece que Tailandia y Japón van a ser los siguientes dos en esa lista.
Y en al menos 10 países en los últimos 12 meses se han aprobado leyes que amplían los derechos de las mujeres, incluida Francia, que recientemente se convirtió en el primer país en incluir los derechos reproductivos en su constitución.
En 2023, instalamos tanta energía eólica y solar que cambió la trayectoria de nuestro futuro climático, con las emisiones de carbono de China ahora previstas a comenzar a reducirse ya este año.
En 2024, vamos a instalar suficiente capacidad de fabricación de paneles solares a nivel global para alcanzar nuestros objetivos de cero emisiones netas para finales de esta década.
Hay demasiado impulso ahora para detener la transición hacia la energía limpia.
¿Sabías que 2023 fue posiblemente el mejor año de la historia para la conservación?
Protegimos extensos terrenos en Alaska, el Amazonas, el sur de África y todo el altiplano tibetano, que es un área más grande que toda Europa Occidental.
En los últimos 12 meses, ha habido cientos de historias de ciudades que se han reverdecido, de tierras de cultivo que se han vuelto a convertir en hábitats naturales, de ríos que se han limpiado y de islas que han sido restauradas.
Y las poblaciones de cada una de estas especies ahora están recuperándose o aumentando.
Mira, sé que muchas cosas están saliendo mal.
Sabes que muchas cosas están saliendo mal.
Esta no es un intento extraño de cancelar o equilibrar las malas noticias.
Si queremos que más personas se dediquen a la tarea de avanzar, entonces tal vez deberíamos decirle a más personas que es posible avanzar.
Si estás a mitad de la montaña, no te quedes mirando la cima y digas, oh Dios mío, se ve tan empinado.
Miráis hacia atrás y recordáis lo lejos que ya hemos llegado.
En los últimos 12 meses, a pesar de todos los desafíos, hemos avanzado un poco más.
En Nevada, están utilizando técnicas geotérmicas para aprovechar la energía limpia de nuestro planeta.
En la frontera entre Bélgica y Francia, están utilizando bacterias para descomponer el plástico.
Y en el espacio, los nuevos satélites significan que los contaminadores ya no tienen dónde ocultarse.
Podemos realizar milagros, permitiendo que personas paralizadas caminen leyendo sus ondas cerebrales y enviando las señales a su columna vertebral.
Hemos mapeado un cuarto de todo el fondo marino, y el nuevo chip Blackwell de NVIDIA tiene tantos transistores como estrellas hay en toda la Vía Láctea.
En el último año, comenzamos a utilizar la edición genética CRISPR para tratar enfermedades como la beta talasemia y la enfermedad de células falciformes.
Y creamos el atlas más grande jamás realizado de células del cerebro humano.
Hace dos años, casi pierdo mi vida por una infección bacteriana.
En el futuro, muchas más personas podrán decir lo mismo.
Nuestros instrumentos científicos son lo suficientemente sensibles ahora como para ver a las plantas hablando entre sí y para detectar las ondas gravitacionales de las colisiones de agujeros negros supermasivos.
De repente, sabemos que estamos tarareando en sintonía con todo el universo, que cada uno de nosotros contiene la firma de todo lo que ha existido.
No todos los niveles ascendentes resultan en pérdida, y a veces realmente hay cosas nuevas bajo el sol.
Estas son las historias de los valientes y los brillantes, y también merecen nuestra atención.
Sabes, soy uno de esos adultos que realmente aún ama jugar con LEGO.
Los amaba en los años 80 en Berlín cuando crecía, y todavía los amo.
Y estos días, construyo LEGO con mis hijos los sábados por la tarde.
Y la razón por la que mi amor por LEGO ha permanecido siempre vigente es simplemente que LEGO es un sistema para hacer realidad la creatividad con casi ninguna barrera de entrada.
Ahora, no solo soy un papá de LEGO, también soy el CEO de GitHub.
Y si no sabes usar GitHub, puedes pensar en él como el hogar del código.
Es donde todos los desarrolladores de software, los genios informáticos principales de nuestra sociedad, colaboran juntos.
Y es parte de nuestra misión hacer que sea lo más fácil posible para cada desarrollador construir ideas pequeñas y grandes con código.
Pero a diferencia de LEGO, el proceso de construir software se siente intimidante para la mayoría de las personas.
Todo empezó a cambiar cuando llegó ChatGPT a finales de 2022.
Ahora vivimos en un mundo donde las máquinas inteligentes nos entienden tanto como nosotros las entendemos a ellas.
Y esto cambiará para siempre la manera en que creamos software.
Hasta ahora, para crear software, tenías que ser un desarrollador de software profesional.
Tenías que entender, hablar e interpretar el lenguaje altamente complejo, a veces absurdo, de una máquina que llamamos código.
Esto, de principios de la década de 1940, es el primer lenguaje de programación de computadoras del mundo llamado PlanKalkül.
Estableció los cimientos para el código moderno que usamos hoy en día.
Saltemos unos 20 años hacia adelante al lenguaje de programación llamado COBOL.
COBOL fue inventado durante los años de Eisenhower, pero sigue siendo un lenguaje importante para muchas de nuestras instituciones financieras más grandes.
Wall Street, tu cuenta de ahorros, tus tarjetas de crédito, todo funciona con esto hoy en día.
Vemos algunas palabras familiares aquí, pero estructuralmente, creo que esto no tiene mucho sentido para la mayoría de ustedes.
Saltemos otros 30 años hasta 1991, y presenciamos el nacimiento de Python, uno de los lenguajes de programación más populares en esta era de la inteligencia artificial.
En 80 años, pasamos de burbujas a corchetes a destellos de inglés, y sin embargo, no llegamos ni cerca de la intuición del lenguaje humano.
Alimentamos ejercicios de programación aleatorios en este modelo crudo, y como por arte de magia, resolvió el 93 por ciento de ellos durante las primeras tomas.
Nosotros en GitHub reconocimos que teníamos algo notable en nuestras manos, y rápidamente creamos una nueva herramienta para desarrolladores llamada GitHub Copilot, un asistente de inteligencia artificial que predice y completa código para desarrolladores de software.
El Copiloto es ahora la herramienta de desarrollo de IA más adoptada en el planeta.
La era de la programación ha renacido, pero las posibilidades del avance fueron más allá de solo estos resultados empresariales, ya que los grandes modelos de lenguaje que impulsan ChatGPT y Copilot están entrenados en una vasta biblioteca de información humana.
Ellos comprenden e interpretan casi todos los idiomas humanos, todos los principales idiomas humanos.
Hemos logrado una nueva fusión entre el lenguaje de un humano y una máquina.
Con Copilot, cualquier persona puede ahora construir software en cualquier lenguaje humano con una única indicación escrita.
Esta es la innovación más profunda en tecnología desde los inicios del desarrollo de software en sí mismo.
Creo que ese número está a punto de explotar, y quiero mostrarte por qué aquí en mi MacBook.
Comenzamos todo con el Copilot original, o como decimos, el Copilot OG, y realmente solo predecía y completaba código en el editor.
Puedes pensar en el editor como, ya sabes, el Google Docs para desarrolladores, y cuando tienes un documento abierto, ya sabes cómo es, página vacía, ¿qué es lo que realmente quiero hacer?
Y mencioné Lego, así que construyamos un ladrillo de Lego en 3D en una página web.
Entonces lo que hacen los desarrolladores, sabes, es empezar a escribir, y así que yo escribo en un archivo JavaScript, creo una función para crear una pieza de Lego.
Entonces ahora solo tengo que presionar la tecla Tab y luego Enter, y obtengo otra sugerencia, ¿sabes?, para crear una torre de Lego.
Y aquí de nuevo ves texto fantasma de Copilot que está disponible de inmediato para mí.
Y si me gusta lo que veo aquí, así me sumerjo un poco más en el modo de escribir y comprender, puedo simplemente aceptar esto.
Porque en vez de escribir diez líneas de código ellos mismos o copiar y pegarlas de Internet, las obtienen directamente en el editor.
Ahora lo que el Copiloto OG no me ofreció es una forma de interactuar con esto.
No puedo, ya sabes, instruirlo para que haga cosas diferentes.
El año pasado lanzamos una nueva función, Copilot Chat, y puedes pensar en ella como un chat GPT en tu editor.
Para que pueda abrir esto aquí en la barra lateral, y ahora puedo decirle que cree una página web completa con una pieza de Lego en 3D para mí.
Ahora, ya sabes, similar al chat GPT, transmite la respuesta y me brinda no solo algo de código, sino que en realidad me da una explicación.
Puedes ver los comentarios que explican lo que hace ese código.
Utiliza una biblioteca de código abierto llamada 3JS, por lo que puedes ver aquí la idea de empoderar a los desarrolladores y a las personas que quieran aprender desarrollo.
Ahora puedo ir aquí, inspeccionar ese código y realmente puedo presionar ese botón para copiarlo en mi archivo.
Pero quiero mostrarte algo más aquí, y es posible que ya hayas visto este pequeño icono de micrófono.
Para que pueda usar eso para hablar con Copilot, y quiero preguntarle en alemán qué hace ese código que está en el lado izquierdo en el editor.
Y ahora, tú sabes, Copilot responde de nuevo, pero me responde en alemán, ¿verdad?
Dice, si lo traduzco libremente, sí, por supuesto, este código JavaScript define una función llamada drawLegoBrick.
Ahora lo que también ves es que todavía necesitas descubrir cómo juntas todo eso, ¿cierto?
Tengo código que debo iterar en mi máquina.
Tengo que averiguar cómo implementar esto en la nube para poder compartirlo con mis amigos.
Esto es cómo se ve si he realizado todos estos pasos como desarrollador.
Puedes ver, sabes, es un ladrillo que gira bonitamente.
Puedo realmente usar mi ratón para girarlo.
Puedes incluso acercar y alejar la imagen.
Ahora, ya no quiero hacer todas esas cosas de desarrollo.
Solo quiero canalizar mi creatividad directamente hacia la realidad.
Y así, por primera vez en el escenario, les voy a presentar un nuevo producto que llamamos Copilot Workspace que hace exactamente eso.
Aquí está mi espacio de trabajo, y ya puedes ver que ya no hay un editor.
Puedo ver una tarea y puedo ingresar una tarea.
Quiero ahora expandir el ladrillo de Lego en una casa de Lego, apilando los ladrillos en la forma de una casa de Lego.
Y puedo hacer eso también en alemán y otros idiomas, pero por ahora, quedémonos con el inglés.
Puedo guardar mi tarea, y ahora lo que sucede es que Copilot Workspace analiza lo que ya tengo y luego describe lo que me propone.
Básicamente, reformula mi petición en un plan o una especificación.
Y así puedes ver aquí, sabes, todo está en lenguaje natural.
Utiliza algunos nombres de archivos, por supuesto, pero aquí no hay ningún código.
Todo está descrito en inglés, y de hecho puedo entrar y editarlo y hacer cambios en esta línea o puedo ir aquí abajo y agregar otro elemento si siento que el plan no es exactamente lo que quiero.
Puedo ir un paso más allá y generar un plan, y ahora un agente revisa todos mis archivos que ya tengo y descubre cómo necesito modificar esos archivos o, ya sabes, si necesito agregar archivos a mi repositorio.
Entonces, sabes, quiere agregar una función createLegoHouse y llamar a createLegoHouse después.
Y ahora Copilot utiliza mi tarea, mi especificación, mi plan para escribir código por mí.
Ahora veo aquí esto, y ahora importa alguna nueva línea en mi archivo y ha escrito, ya sabes, un montón de código aquí que hace esos cambios.
Aquí hay un botón que me permite abrir una vista previa en directo, así que puedo hacer esto, y ahora los ladrillos caen del cielo y tengo una casa de Lego.
Esto es el poder de transmitir mi creatividad a la realidad con lenguaje natural.
Ahora, lo que acabas de ver fueron tres avances en tres años, tres avances que suponen más progreso en la accesibilidad de la programación informática de lo que hemos logrado en los últimos 100 años.
Porque en adelante, cada persona, sin importar qué idioma hable, también tendrá el poder de hablar máquina.
Cualquier idioma humano es ahora la única habilidad que necesitas para comenzar a programar en computadora.
Esto conducirá a un movimiento globalizado de desarrolladores de software, y modificará la geografía de nuestra economía global.
Y debido a esto, creo que para el 2030, tal vez incluso antes, tendremos más de 1 mil millones de desarrolladores de software en GitHub.
Esto generará un nuevo renacimiento de la creatividad humana con el software.
Ahora, cualquiera aquí en esta sala podría tener una idea brillante en este momento, un sitio web, una aplicación, un juego de computadora genial, una canción increíble, quizás incluso una cura para algo.
Por ejemplo, el año pasado, durante un par de semanas, construí una aplicación que rastrea todos los vuelos que he tomado en mi vida.
Y sí, es cierto, me encanta construir cosas como esta.
Y con la ayuda de la inteligencia artificial, ahora puedo hacer esto en inglés o en alemán antes de siquiera terminar una copa de vino.
	Y pronto, esto será cierto para todos aquí.
Ahora, esto no significa que todo el mundo se convierta en un desarrollador de software profesional, ni siquiera que deban hacerlo.
La profesión de un desarrollador de software profesional no va a ninguna parte.
Siempre habrá demanda para aquellos que diseñen y mantengan los sistemas de software más grandes del mundo.
Estamos agregando millones de líneas de código cada día a sistemas cada vez más complejos, y apenas logramos mantener los existentes.
Como cualquier infraestructura en este mundo, necesitamos verdaderos expertos para preservar y renovarla.
El punto aquí no es la voluntad ni la obligación.
Es que cualquiera puede hacerlo, todo gracias al sistema más poderoso que tenemos, cualquier idioma humano, que ahora está fusionado con el lenguaje de una máquina.
Y muy pronto, desarrollar software será tan sencillo y gratificante como apilar bloques de Lego.
¡Vaya, debo decir que mil millones de desarrolladores hacen que GitHub suene más como YouTube y TikTok de lo que es hoy en día!
Tengo que hacerte una pregunta, quizás el elefante en la habitación.
"También dijiste que hemos tenido tres saltos en tres años."
¿Avanzando un poco más rápido, crees que los humanos seguirán necesitando participar, o estos sistemas de inteligencia artificial podrán construir y mantener software de forma autónoma?
Claro, la forma en que siempre pienso y hablo de eso es que le pusimos Copiloto por algo.
Necesitamos un piloto que sea creativo, que pueda decidir qué hacer.
Necesitas tomar este gran problema y desglosarlo en problemas más pequeños, en pequeños bloques de construcción.
Hoy, son un par de líneas de código, tal vez un archivo completo.
Así que tengo más trabajo quitándome de encima, pero aún estoy allí cubriendo el sistema grande.
Y como mencioné, todavía estamos utilizando sistemas COBOL de la década de los 60.
Así que estaremos a cargo de orquestar estos sistemas a un nivel superior de abstracción.
No había ni un solo ojo que se pudiera encontrar en estas aguas antiguas.
Hubo un tiempo en el que la idea misma de ver no existía.
Por razones que apenas estamos comenzando a comprender, surgieron los trilobites, los primeros organismos que podían percibir la luz.
Son los primeros habitantes de esta realidad que damos por sentada.
Primero descubrir que hay algo más que uno mismo, un mundo de muchos seres.
Se cree que la capacidad de ver fue la responsable de la explosión cámbrica, un período en el cual una gran variedad de especies animales entraron en los registros fósiles.
Lo que comenzó como una experiencia pasiva, el simple acto de dejar entrar la luz, pronto se convirtió en algo mucho más activo.
La comprensión llevó a acciones, y todo esto da lugar a la inteligencia.
Hoy en día, ya no estamos satisfechos solo con el don de la inteligencia visual que nos dio la naturaleza.
La curiosidad nos impulsa a crear máquinas para ver tan inteligentemente como podamos, si no mejor.
Hace nueve años, en este escenario, presenté un informe preliminar sobre la visión por computadora, un subcampo de la inteligencia artificial.
Una familia de algoritmos llamada red neuronal, hardware rápido y especializado llamado unidades de procesamiento gráfico, o GPUs, y grandes conjuntos de datos, como las 15 millones de imágenes que mi laboratorio pasó años recopilando, llamado ImageNet.
En aquel entonces, simplemente poner etiquetas en imágenes fue un gran avance.
Pero la velocidad y precisión de estos algoritmos mejoraron rápidamente.
El desafío anual de ImageNet liderado por mi laboratorio evaluó el rendimiento de este progreso y en este gráfico, estás viendo la mejora anual y los modelos de hitos.
Fuimos un paso más allá y creamos algoritmos que pueden segmentar objetos o predecir las relaciones dinámicas entre ellos en estos trabajos realizados por mis estudiantes y colaboradores.
Recuerda la última vez que te mostré el primer algoritmo de visión por computadora que puede describir una foto en lenguaje natural humano.
Ese fue un trabajo hecho con mi brillante ex alumno, Andrej Kapathy.
En ese momento, me arriesgué y dije: "Andrej, ¿podemos hacer que las computadoras hagan lo contrario?"
Bueno, como puedes ver en esta publicación reciente, lo imposible se ha vuelto posible.
Muchos de ustedes han visto los recientes impresionantes resultados de Sora de OpenAI.
Pero incluso sin la enorme cantidad de GPUs, mis estudiantes y nuestros colaboradores habían desarrollado un modelo de video generativo llamado WALT meses antes de Sora.
Quiero decir, mira el ojo del gato y cómo se sumerge bajo la ola sin mojarse nunca.
Y si supera el prólogo, aprenderemos de estos errores y crearemos un futuro que imaginamos.
Y en este futuro, queremos que la inteligencia artificial haga todo lo que pueda por nosotros o que nos ayude.
Durante años, he estado diciendo que tomar una foto no es lo mismo que ver y entender.
Cuando actuamos en este mundo en el espacio tridimensional y el tiempo, aprendemos y aprendemos a ver y hacer mejor.
La naturaleza ha creado este ciclo virtuoso de ver y hacer, impulsado por la inteligencia espacial.
Para ilustrarte lo que está haciendo constantemente tu inteligencia espacial, mira esta imagen.
Levanta la mano si sientes que quieres hacer algo.
En el último instante, tu cerebro observó la geometría de este vaso, su lugar en el espacio tridimensional, su relación con la mesa, el gato y todo lo demás, y puedes predecir lo que va a suceder a continuación.
El impulso de actuar es innato en todos los seres con inteligencia espacial, la cual vincula la percepción con la acción.
Y si queremos avanzar en la inteligencia artificial más allá de sus capacidades actuales, deseamos más que una inteligencia artificial que pueda ver y hablar.
Los hitos recientes en inteligencia espacial consisten en enseñar a las computadoras a ver, aprender, hacer y aprender a ver y hacer mejor.
A la naturaleza le tomó millones de años evolucionar la inteligencia espacial, la cual depende de que el ojo capte la luz, proyecte imágenes 2D en la retina y que el cerebro traduzca estos datos en información 3D.
Solo recientemente, un grupo de investigadores de Google logró desarrollar un algoritmo para tomar un montón de fotos y traducir eso en un espacio tridimensional, como los ejemplos que estamos mostrando aquí.
Mi estudiante y nuestros colaboradores han dado un paso más y han creado un algoritmo que toma una imagen de entrada y la convierte en una forma en 3D.
Recuerda que hablamos sobre programas de computadora que pueden tomar una frase humana y convertirla en videos.
Un grupo de investigadores de la Universidad de Michigan ha descubierto una manera de traducir esa frase en un diseño de habitación en 3D, como se muestra aquí.
Y mis colegas en Stanford y sus estudiantes han desarrollado un algoritmo que toma una imagen y genera espacios infinitamente plausibles para que los espectadores exploren.
Estos son prototipos de la primera ciencia incipiente de una posibilidad futura, en la que la raza humana puede llevar nuestro mundo entero y traducirlo en formas digitales y modelar la riqueza y los matices.
Lo que la naturaleza hizo implícitamente en nuestras mentes individuales, la tecnología de inteligencia espacial puede esperar hacerlo por nuestra conciencia colectiva.
A medida que el progreso de la inteligencia espacial se acelera, una nueva era en este ciclo virtual está teniendo lugar frente a nuestros ojos.
Este ir y venir está catalizando el aprendizaje robótico, un componente clave para cualquier sistema de inteligencia encarnada que necesita entender e interactuar con el mundo en 3D.
Hoy, estamos haciendo lo mismo con comportamientos y acciones para entrenar a computadoras y robots cómo actuar en el mundo 3D.
Pero en lugar de recolectar imágenes estáticas, desarrollamos entornos de simulación alimentados por modelos espaciales en 3D para que las computadoras tengan infinitas posibilidades de aprender a actuar.
Y solo estás viendo un pequeño número de ejemplos para enseñar a nuestros robots en un proyecto liderado por mi laboratorio llamado Behavior.
Por lo general, me gustaría un poco más para mi sándwich, pero esto es un buen comienzo.
En ese océano primordial en nuestros tiempos antiguos, la habilidad de ver y percibir el entorno dio inicio a la explosión cámbrica de interacciones con otras formas de vida.
La inteligencia espacial está permitiendo a las máquinas interactuar no solo entre sí, sino también con los humanos y con mundos en 3D, reales o virtuales.
Y a medida que ese futuro va tomando forma, tendrá un impacto profundo en muchas vidas.
Durante la última década, mi laboratorio ha estado dando los primeros pasos en la aplicación de la inteligencia artificial para abordar los desafíos que afectan el resultado de los pacientes y el agotamiento del personal médico.
Junto con nuestros colaboradores de la Escuela de Medicina de Stanford y los hospitales asociados, estamos probando sensores inteligentes que pueden detectar a los clínicos entrando en las habitaciones de los pacientes sin lavarse adecuadamente las manos, o llevar un registro de los instrumentos quirúrgicos, o alertar a los equipos de atención cuando un paciente está en riesgo físico, como caerse.
Consideramos estas técnicas una forma de inteligencia ambiental, como pares de ojos adicionales que realmente marcan la diferencia.
Pero me gustaría contar con una ayuda más interactiva para nuestros pacientes, clínicos y cuidadores que también necesitan desesperadamente un par de manos extra.
Imagina robots autónomos transportando suministros médicos mientras los cuidadores se centran en nuestros pacientes, o la realidad aumentada guiando a los cirujanos para realizar operaciones más seguras, rápidas y menos invasivas.
O imagina a pacientes con parálisis severa controlando robots con sus pensamientos, así es, ondas cerebrales, para realizar tareas cotidianas que tú y yo damos por sentado.
Estás viendo un vistazo de ese futuro en este estudio piloto de mi laboratorio recientemente.
Este estudio, que fue publicado hace unos años, volteó un mundo de oscuridad completamente.
Inició el proceso evolutivo más profundo, el desarrollo de la inteligencia en el mundo animal.
El impresionante progreso de la inteligencia artificial en la última década es igualmente asombroso.
Pero creo que el potencial completo de esta explosión cámbrica digital no se realizará por completo hasta que dotemos a nuestras computadoras y robots de inteligencia espacial, tal como la naturaleza hizo con todos nosotros.
Es un momento emocionante para enseñar a nuestro compañero digital a aprender a razonar e interactuar con este hermoso espacio en 3D que llamamos hogar, y también crear muchos más mundos nuevos que todos podemos explorar.
Requiere que todos tomemos medidas reflexivas y desarrollemos tecnologías que siempre pongan a los humanos en el centro.
Pero si lo hacemos bien, las computadoras y robots impulsados por inteligencia espacial no solo serán herramientas útiles, sino también socios de confianza para mejorar y aumentar nuestra productividad y humanidad al tiempo que respetan nuestra dignidad individual y elevan nuestra prosperidad colectiva.
Lo que más me emociona en el futuro es un futuro en el que la inteligencia artificial se vuelva más perspicaz, intuitiva y con conciencia espacial, y se una a nosotros en nuestra búsqueda constante de siempre seguir un camino mejor para construir un mundo mejor.
