Je voudrais vous inviter à participer à une petite expérience de réflexion.
Faisons semblant que nous partons ensemble en expédition polaire, vous tous et moi, et nous devons engager un capitaine.
On vient d'un homme qui a déjà réussi à atteindre avec succès les quatre principaux objectifs polaires, soit le pôle Nord et le pôle Sud, ainsi que le passage du Nord-Est et le passage du Nord-Ouest.
En fait, trois d'entre eux, il a été la première personne à accomplir.
Le candidat B est un homme qui s'est rendu quatre fois en Antarctique, trois fois en tant que responsable, et à chaque fois s'est soldé par un échec, une catastrophe ou la mort.
Mais en réalité, nous nous trompons souvent en embauchant le candidat B ou quelqu'un comme lui.
Pendant ce temps, le candidat A, le Norvégien Roald Amundsen, selon toutes les mesures, l'explorateur polaire le plus réussi ayant jamais vécu, a été largement oublié.
J'ai effectué une recherche rapide dans le catalogue de la bibliothèque de mon université avant cette conférence, et j'ai trouvé pas moins de 26 livres qui célèbrent les qualités de leadership de Shackleton.
Pour Amundsen, j'en ai trouvé quatre, dont j'en ai écrit deux.
Pourquoi sommes-nous obsédés par un leader médiocre au mieux et ignorons-nous un vrai talentueux ?
Eh bien, je suis historien et j'étudie le leadership, et je suis ici pour vous dire que nous célébrons les mauvais leaders, et pas seulement dans le domaine de l'exploration polaire.
Vous parlez probablement de lui autour des machines à café le matin.
Il est né esclave illettré et a réussi à devenir l'un des révolutionnaires les plus influents de tous les temps, surpassant les plus grands empires de son époque, y compris celui de Napoléon.
Et ce n'est pas simplement un aperçu académique ou trivial.
Tous les défis auxquels nous sommes confrontés aujourd'hui nécessitent que les gens travaillent ensemble, et cela, à son tour, exige quelqu'un qui puisse les motiver, les inspirer, coordonner le travail, faire face à tout problème éventuel qui pourrait survenir en cours de route.
Mais pour cette raison, il est important que nous célébrions les bons leaders, car ce sont les leaders que nous célébrons qui sont ceux dont nous apprenons.
Et donc, dans ce sens, les dirigeants que nous célébrons ont un impact direct sur le succès, ou peut-être l'échec, de nos plus grands projets aujourd'hui.
Mais il y a un autre coupable en jeu également, ce que j'aime appeler la fallacie de l'action.
Notre croyance erronée que les meilleurs leaders sont ceux qui génèrent le plus de bruit, d'action et d'activité sensationnelle dans les circonstances les plus dramatiques.
En d'autres termes, nous confondons une bonne histoire avec un bon leadership.
En fait, très souvent, un bon leadership se traduira par une mauvaise histoire.
Imaginez le leadership pour un instant non pas comme un explorateur polaire traçant un nouveau cours ou une PDG motivant son personnel, mais comme le simple acte de nager à travers une rivière.
Imaginez une rivière violente avec des vagues se heurtant les unes aux autres et des rochers cachés quelque part sous la surface.
Si un nageur se hasarde de façon désordonnée, sans être conscient de ses propres capacités ou des courants, et manque de se noyer, mais s'agite follement, se bat de toutes ses forces et parvient d'une manière ou d'une autre, miraculeusement, à se ramener en sécurité, ceux d'entre nous qui observent le remarqueront.
Il s'est vraiment battu dur pour se sortir de cette crise.
Et si à la place, nous avons une nageuse qui a étudié la rivière pendant des années et qui sait exactement où et quand entrer dans l'eau et comment tourner son corps de manière subtile, laissant ainsi le courant la porter, nous ne la remarquerons probablement pas.
Et si nous le faisions, nous dirions probablement, Eh, ça semble assez facile.
Et lui et ses hommes ont alors été contraints de entreprendre un trek dangereux à travers la glace et de braver certaines des mers les plus agitées de la Terre avant d'atteindre enfin la sécurité de la Géorgie du Sud à l'été 1916.
En fait, cela a été adapté en série télévisée avec un jeune Kenneth Branagh.
Mais ce n'est pas une histoire à partir de laquelle tirer des leçons de leadership.
Il a ignoré les conseils des pêcheurs locaux qui lui ont dit que la glace était particulièrement dangereuse cette saison.
Et il a négligé les importants déficits dans son équipement, sa préparation, la sélection de son équipage et sa formation.
Rarement mis en avant dans les nombreux livres qui célèbrent ses qualités de leadership est le fait que l'autre navire de l'expédition, l'Aurora, a connu une crise encore plus grave, qui a entraîné la perte de trois vies.
En revanche, les expéditions d'un Roald Amundsen sont ennuyeuses à lire.
Ce n'est pas parce qu'il était chanceux, mais parce qu'en se basant sur sa connaissance intime de l'environnement polaire, son planning soigneux et délibéré, ainsi que son leadership authentique et novateur sur le terrain, il a réussi à réduire au strict minimum les problèmes auxquels son équipe était confrontée.
En 1905, il a accompli, dans un minuscule navire de pêche, ce que la puissante marine britannique avait échoué à faire au cours des huit décennies précédentes, à savoir trouver et naviguer le passage du Nord-Ouest situé au-dessus du continent canadien.
Si Shackleton est le nageur qui se jette imprudemment dans l'eau sans comprendre les courants ou ses propres capacités, Amundsen est le nageur qui a passé toute une vie étudie humblement la rivière avant d'y entrer au bon endroit au bon moment, et rend ainsi les choses faciles.
Maintenant, la fallacie de l'action cause de réels problèmes, et pas seulement pour notre interprétation du passé.
Je suis arrivé à cela à travers mon travail en tant qu'historien intéressé par la raison pour laquelle nous célébrons certains dirigeants du passé, mais pas d'autres.
Mais c'est une fonctionnalité dangereuse dans nos bureaux aujourd'hui également, car, après tout, les mêmes biais et idées fausses que nous apportons à notre lecture du passé sont exactement les mêmes avec lesquels nous percevons le leadership dans nos bureaux aujourd'hui.
Ce sont les Shackleton de nos bureaux, plutôt que les Amundsen, qui servent de modèles, qui sont promus et qui sont récompensés.
En fait, c'est quelque chose que des études en psychologie organisationnelle ont confirmé.
Nous percevons un potentiel de leadership chez les personnes qui parlent davantage, peu importe ce qu'ils disent.
Chez les personnes qui semblent confiantes, peu importe leur niveau de compétence.
Et nous avons une admiration indéfectible pour les personnes qui sont constamment occupées, peu importe ce qu'elles sont réellement en train de faire.
Je vois que certains d'entre vous sont en train d'imaginer des personnes spécifiques dans votre bureau en ce moment.
En d'autres termes, paraître être un bon leader, plutôt que d'en être vraiment un en coulisses, est le chemin vers la célébrité, les bonus et la promotion aujourd'hui.
Avec les mauvais dirigeants aux commandes, les organisations ne sont évidemment pas à leur plein potentiel.
Et cela crée une culture toxique dans laquelle ceux qui font réellement du bon travail se sentent ignorés et démotivés.
Alors, c'est un problème que nous devons résoudre.
Et cela commence par réimaginer à quoi ressemble un bon leadership.
Tout d'abord, nous devons apprendre à ignorer ce que l'on peut appeler les capitaines de crise, les Shackletons, ceux qui passent d'une circonstance dramatique à une autre.
Keith Grint, l'éminent chercheur en leadership aujourd'hui, résume brillamment cette dynamique problématique.
Puisque nous récompensons les personnes qui sont bonnes en temps de crise et ignorons celles qui sont de si bons gestionnaires qu'il y a peu de crises, les gens apprennent vite à rechercher ou à présenter des situations comme des crises.
Nous devons décourager ce style de leadership en refusant de donner l'attention qu'ils désirent à ces personnes.
Et c'est facile quand on est confronté aux faits sobres.
Mais dès qu'il est intégré dans une histoire, les détails dramatiques nous attirent comme un aimant et nous donnent un faux sentiment d'inspiration.
Au lieu de cela, nous devons apprendre à célébrer ceux qui atténuent plutôt que promouvoir le drame.
Et cela peut être difficile car ils le font souvent de manière très subtile, sous la surface de l'eau, dans le cas de notre nageur.
Ils construisent des processus qui alignent la force de l'organisation avec les défis uniques auxquels ils font face.
Et ils sont authentiques et créent des cultures qui font ressortir le meilleur chez les gens.
Je ne veux pas vous donner trop de termes techniques et académiques ici, mais celui-ci est important.
Mais comme elle nous le dit à partir de ses recherches, les preuves sont claires : la gestion ennuyeuse est importante.
Cela peut ne pas être aussi excitant que de diriger une charge de cavalerie en première ligne ou de donner un discours de motivation audacieux, mais c'est le véritable kit des bons leaders.
La fallacie de L'action nous trompe en célébrant les mauvais leaders, et cela entraîne des coûts énormes.
Et cela commence par réimaginer à quoi ressemble un bon leadership.
Donc, la prochaine fois que vous serez en position de juger ou récompenser un leader, ou peut-être simplement la prochaine fois que vous essayerez de comprendre qui a réellement guidé votre équipe ou votre organisation vers le succès, résistez à la tentation d'être ébloui par des récits d'aventure et de bravoure, et prenez un moment pour regarder sous la surface ou dans les coins plus discrets de votre équipe.
Et c'est important car la prochaine fois que votre organisation sera confrontée à l'équivalent d'un bloc de glace en approche à l'horizon, qui voulez-vous voir aux commandes ?
Le chef qui réagit au gel du navire en actionnant frénétiquement le moteur, en déballant les caisses de dynamite et en poussant ses hommes à bout ?
Ou le chef qui évite de se retrouver pris dans la glace en premier lieu ?
J'ai voté pour Mitt Romney en 2012, et j'ai voté pour Hillary Clinton et Joe Biden, ce qui est choquant, je le sais.
Je suis un fervent défenseur d'Israël, même si je critique son gouvernement actuel.
Je pense que les terroristes comme le Hamas et le Hezbollah sont malveillants, et il y a une ligne claire entre les groupes qui visent à tuer des innocents et ceux qui essaient d'éviter de le faire à tout prix.
Je pense que les filles en Afghanistan ne devraient pas être vendues dans des mariages forcés et que les femmes en Iran devraient être libres de montrer leurs cheveux en public sans craindre l'emprisonnement ou pire, et que les femmes en Somalie ne devraient pas subir de mutilation génitale.
Je crois que toutes les personnes sont créées égales et à l'image de Dieu, mais que toutes les cultures ne sont pas égales.
Je crois au mariage gay, à tel point que j'en fais moi-même partie.
Je crois que les adultes devraient pouvoir prendre pratiquement toutes les décisions qu'ils veulent concernant leur corps, mais pas les enfants.
Je pense que le SAT est un outil imparfait mais utile.
Je crois que avoir des enfants est une très mauvaise idée, et que vivre dans un quartier sûr est parmi les formes de privilège les plus véridiques.
Je pense que le COVID est probablement sorti d'un laboratoire, et qu'en y réfléchissant, le fait d'avoir privé les enfants d'école pendant deux ans était une grosse erreur.
Je pense que nous devrions embaucher des personnes en fonction de leurs mérites, mais en lançant le filet le plus large possible.
Je ne veux ni manger des insectes, ni boire de l'eau remplie de microplastiques, et je ne pense pas qu'il y ait quelque chose de codé à droite ou à gauche à propos de ces choses-là.
Je crois que l'égalité des chances et non l'égalité des résultats est la vraie mesure de l'équité.
Je suis répugné par les idéologies qui insistent sur le fait que nos caractéristiques immuables sont plus importantes que notre caractère.
Je crois, en partie parce que les Américains sont libres de débattre de ces imperfections et de chercher une union plus parfaite, que c'est vraiment le dernier meilleur espoir sur terre.
Le point dans tout ça, c'est que je suis vraiment ennuyeux, ou du moins je pensais l'être.
Je suis, ou du moins jusqu'à il y a quelques secondes dans le temps historique, j'étais considéré comme un libéral standard.
Et pourtant, d'une manière ou d'une autre, dans nos espaces les plus intellectuels et prestigieux, bon nombre des idées que je viens de mentionner et d'autres similaires sont devenues provocantes ou controversées, ce qui est vraiment une manière polie de dire indésirables, inacceptables, voire bigot ou raciste.
Et comment cela s'est-il produit, du moins il me semble, en l'espace de quelques années à peine ?
Maintenant, la réponse pratique, bien sûr, est le pouvoir des activistes extrêmes, des personnes qui incendient des commerces et des postes de police, des personnes qui bloquent les ponts et autoroutes, des personnes qui harcèlent leurs camarades étudiants et interrompent leurs professeurs, des personnes qui vandalisent, qui profanent ou détruisent les monuments des héros nationaux.
Mais est-ce qu'une poignée de militants extrémistes ont vraiment le pouvoir de démanteler les garde-fous moraux de toute une société, de changer radicalement ce qui est politiquement et socialement acceptable?
Il y a toujours eu et il y aura toujours une frange.
La différence en ce moment est que c'est la frange qui semble dicter les règles.
Peut-être pour donner la lecture la plus généreuse, c'est parce que les personnes qui ferment les choses prétendent le faire au nom de la justice, et non au nom du nihilisme.
Ou peut-être est-ce parce que nous nous sommes dit que ce ne sont que quelques noix, je n'ai pas besoin de m'impliquer.
Peut-être est-ce parce que les gens ont regardé leur portefeuille et ont décidé qu'ils se portaient bien selon les chiffres et que ces portes torchères, eh bien, ils avaient probablement une assurance de toute façon.
Ou peut-être était-ce parce que nous pensions qu'ils avaient raison.
Cette Amérique et cet Occident étaient vraiment coupables de toutes les choses terribles dont ils parlaient, ou du moins de certaines d'entre elles.
Et même si nous n'aurions pas abattu des statues ni crié sur les orateurs, nous manquions de la conviction ou des idées pour empêcher les personnes de le faire.
Mais peut-être qu'à la fin, nous avons privilégié le confort plutôt que la complexité.
J'allais dire que je préférais le confort au détriment de la vérité, mais en fait, la vérité n'est pas quelque chose que l'on arrache du sol comme de l'or ou des diamants.
C'est pourquoi actuellement, il semble que les absolutistes gagnent.
Ma théorie est que la raison pour laquelle nous avons une culture en crise est due à la lâcheté des personnes qui savent mieux.
Cela vous expose comme quelqu'un qui n'est pas détendu, comme quelqu'un qui se soucie beaucoup, comme quelqu'un qui porte des jugements, comme quelqu'un qui discerne entre le bien et le mal, entre le meilleur et le pire.
La raison pour laquelle Aristote a appelé le courage la première vertu est parce que c'est celle qui rend possible toutes les autres vertus.
Voulez-vous vivre dans un monde qui valorise la justice, la sagesse, la compassion, la curiosité, la rationalité, l'égalité et la recherche de la vérité ?
Mais lutter pour nous assurer de vivre dans un tel monde nécessitera du courage, cette première vertu.
Je pense qu'une des leçons de la décennie passée est que la lâcheté est peut-être plus contagieuse que le COVID.
Et un exemple singulier peut servir de puissant moyen de transmission.
Chacun de vous, quand je dis le mot courage, aura ceux qui vous viennent à l'esprit.
Mais pour moi, ce sont des gens comme Salman Rushdie, condamné à mort par les ayatollahs iraniens en 1989 pour le péché d'avoir écrit un roman.
Il a vécu sous l'ombre d'une fatwa jusqu'à il y a deux ans.
Sur une scène comme celle-ci, il a été poignardé de manière vicieuse. 
Et intrépide cette semaine, bien sûr, il a publié un livre à ce sujet.
Le courage pour moi, c'est quelqu'un comme le sénateur de Pennsylvanie John Fetterman, qui insiste sur le fait qu'il n'y a rien de contradictoire entre ses valeurs progressistes et sa croyance que le Hamas est un groupe de meurtriers qu'il faut vaincre.
Il suffit de dire que cela ne l'a pas rendu populaire, mais il ne semble pas s'en préoccuper.
Il a écrit, je ne pouvais pas croire que cela se passait dans un pays que j'aime tant.
Il a dit que la guérison du monde commence lorsque une personne dit à haute voix, de sorte que le monde entier puisse entendre, une chose importante et vraie qu'il sait qu'il n'est pas censé dire et qui sait lui attirera des ennuis pour l'avoir dite.
Je pense à Roland Fryer, l'économiste, qui a fait exactement cela.
Ses collègues de Harvard l'ont mis en garde contre la publication de ses recherches sur la violence policière.
Son bébé avait sept jours et il devait aller acheter des couches avec un garde armé.
Il a dit, chaque jour je dois me regarder dans le miroir et me demander, pourquoi suis-tu là ?
Masia Linajad sait pour quelle raison elle est sur terre.
Avec audace et courage, elle mène la campagne pour les droits des femmes en Iran.
Sa sœur a été forcée de la dénoncer à la télévision d'État.
Et maintenant Masi vit en exil en Amérique, mais reste une femme traquée, passant d'une maison sûre à une autre.
Jimmy avait plus que les moyens de fuir son pays.
Il est un jeune homme qui est encore en prison.
"Papa restant à Hong Kong est vraiment la preuve que cette chose intangible que nous appelons liberté est quelque chose que les gens désirent ardemment."
Vous pouvez l'appeler les valeurs occidentales, mais ce n'est pas vraiment le cas, dans le sens où ce n'est pas quelque chose que seuls les gens de l'Occident veulent ou méritent.
Alexeï Navalny n'est pas né en Occident, mais il aspirait à ce genre de liberté.
Le leader de l'opposition avait trouvé refuge en Allemagne, mais il est retourné en Russie de Poutine, sacrifiant sa liberté et finalement sa vie pour s'opposer à la tyrannie.
Il savait que sa mort révélerait la vérité sur un régime totalitaire construit sur des mensonges, ce qui peut, tant que nous gardons sa mémoire vivante.
Posez-vous dès maintenant la question : faut-il du courage en Occident pour dénoncer l'idéologie haineuse de la République islamique d'Iran, qui prononce la mort sur des écrivains individuels et sur des pays entiers, grands et petits ?
Faut-il du courage pour s'opposer à ceux qui scandent "mort à l'Amérique" ?
Faut-il avoir du courage pour dire que ceux qui louent les métros immaculés de la Russie ne sont pas des journalistes mais des propagandistes ?
Faut-il avoir du courage pour dire simplement en public, je suis en désaccord ?
Mais pourquoi est-ce que ses adversaires les plus en colère préfèrent lui donner des noms haineux et plaider en sa faveur?
Parce que la vraie question est de savoir si les personnes que j'ai mentionnées et celles qui leur ressemblent, que ce soit leurs photos, leurs noms, et surtout, leurs idées, vont se retrouver lors de conférences comme celle-ci.
J'ai eu assez de gens me confesser après les conférences ou dans les salles de rédaction ou sur les campus universitaires ou dans les entreprises ou les cafés, vraiment partout où je vais, qu'ils aimeraient pouvoir dire ce qu'ils croient.
Ils me disent avec une certaine mesure de honte qu'ils sont dans le placard de nos démocraties libérales.
Les peuples les plus libres de l'histoire du monde semblent avoir perdu l'appétit pour la liberté, ou peut-être est-ce vraiment la volonté de la défendre.
Et quand ils me disent cela, cela me fait penser à mon héros, Natan Sharansky, qui a passé une décennie dans le goulag soviétique avant de retrouver sa liberté.
Il est la personne la plus courageuse que j'aie jamais rencontrée de toute ma vie.
Et il y a quelques années, un après-midi à Jérusalem, je lui ai posé une question simple.
Natan, je lui ai demandé, est-il possible d'enseigner le courage ?
Et il sourit à sa manière espiègle et dit, non.
Tout ce que vous pouvez faire, c'est montrer aux gens à quel point il est bon de se sentir libre.
Mais ces problèmes sont tellement importants, et c'est une conversation tellement importante.
Je pense que je veux te demander quelque chose dans la quête d'un terrain d'entente ici.
Est-il possible qu'en plus du manque de courage, il se passe quelque chose d'autre de conséquent dans le cœur de nombreux membres de la majorité silencieuse?
Il s'agit souvent de débats opposant des groupes identitaires, et beaucoup d'entre nous n'aiment pas la tournure que prend la bataille, mais nous ressentons également profondément la douleur que beaucoup de ces groupes ont endurée, les injustices qu'ils ont subies.
Et si vous vous impliquez, cela peut si facilement être perçu comme si vous étiez contre ce groupe.
Et je suppose que je me demande simplement s'il y a un terrain d'entente à trouver en disant tous que l'identité compte vraiment.
Je veux dire, tu te soucies des injustices passées des gens en Amérique et de tous les différents groupes dont tu as parlé, mais il existe des choses en amont de l'identité qui comptent encore plus.
Tu sais, certaines personnes veulent dire que les idées sont la propriété d'un groupe et que toi, tu sais, mais non, non, tout notre TED est basé sur l'idée que les idées peuvent se propager de n'importe quel être humain à n'importe quel être humain.
Mais toute la question est, désolé d'interrompre, comment arrive-t-on à la vérité, n'est-ce pas?
Et l'Ouest nous a donné les outils les plus radicaux de l'histoire humaine.
Je pense que Sam Harris est probablement dans cette pièce et que je lui vole sa réplique.
Mais la différence radicale est que ici, dans des pièces comme celle-ci, dans des cultures comme celles dans lesquelles nous avons la chance de vivre, nous ne résolvons pas nos conflits par des coups et par la violence.
Et c'est pourquoi c'est tellement crucial, peu importe les personnes qui prétendent le contraire, et qui prônent vraiment de tout brûler ou tout détruire.
Non, en tout détruisant, en abattant l'État de droit, en nous empêchant de pouvoir avoir ce genre de débat et de discussion, vous empêchez le projet dans son ensemble.
Et cela n'a rien à voir avec l'identité, avec les revendications de victimisation, avec la victimisation réelle.
La manière dont le progrès a été réalisé est entièrement grâce aux groupes de victimes utilisant les outils fournis par les démocraties libérales.
Sans liberté, sans liberté d'expression, liberté de religion, sans l'état de droit, aucun des progrès que je sais que tant de personnes dans cette salle célèbrent ne serait possible du tout.
Et donc, il s'agit vraiment de s'accrocher aux outils plutôt que de les répudier.
Les outils de mots dans notre culture actuelle, qui est axée sur les messages courts, le rapide, sont si souvent perçus comme une agression.
Et je me demande simplement s'il pourrait y avoir une coalition des volontaires pour poursuivre ensemble les meilleures idées.
N'ayons pas peur de partager des choses difficiles les uns avec les autres, mais faisons-le dans un esprit d'amour et de respect afin que chacun sache qu'en fin de compte, il est respecté.
Je ne vois rien à contester, seulement que, tu sais, l'amour et la compassion et tout ça, encore une fois, c'est seulement possible si nous sommes d'accord sur un certain ensemble de règles que je pense beaucoup d'entre nous tenons pour acquises de la même manière que nous tenons l'oxygène ou la gravité pour acquis.
Et l'une des choses qui m'a motivé(e) et guidé(e) dans mes choix au cours des dernières années de ma vie est un profond sentiment que la frontière entre la civilisation et la barbarie, un mot qui peut-être provoquera certaines personnes, mais que je crois être une description précise, est très mince.
Les choses qui nous permettent de faire cela sont si exceptionnelles et elles doivent être défendues.
Et les gens qui prétendent que les mots sont violents privent l'outil le plus fondamental que nous avons pour toutes les vertus dont j'essayais de parler sur scène ce matin.
Je suis ici à cause d'une lettre que j'ai reçue il y a 13 ans.
C'est un rapport de test génétique prédictif, et c'est au cœur de ce genre de moment de choix entre la pilule rouge et la pilule bleue lorsque ma vie s'est divisée en deux.
Avant de vous en parler, je veux vous montrer deux moments de ma vie à cette époque-là.
Voici le premier moment, lorsque j'avais la vingtaine, et voici le premier moment, c'est août 2009.
Je vais épouser ce gars, Eric, l'amour de ma vie, et il se lève pour faire son discours, tenant mon journal intime datant de mes 13 ans.
Et il commence à lire, et les invités me regardent en se demandant, savait-elle qu'il allait faire cela ?
Vous pouvez voir comment elle rit, mais elle est un peu scandalisée.
Elle a 51 ans, et en ce jour, elle rayonne.
Je souhaite pouvoir rester ici avec toi, mais maintenant je dois te mener au moment numéro deux.
Il ne s'est écoulé que six mois, et soudainement il y a cette déchirure dans l'univers, et ma mère est aspirée à travers.
Quelque chose ne va vraiment, vraiment pas, et cela prend de l'ampleur, et c'est tout.
Je regarde dans ses yeux, et il y a ces trous noirs, et je la supplie de revenir, mais c'est comme si je criais dans le vide.
Cet été, elle entre à l'hôpital et elle n'en ressort pas.
Au moment de sa mort, cela fait des mois qu'elle n'était vraiment là.
La démence nous a privés de cela, et nous n'avons toujours aucune idée de ce qui s'est passé.
Et puis nous obtenons les résultats de l'autopsie de ma mère, et c'est là que nous atteignons le choix entre la pilule rouge et la pilule bleue.
Je me tiens à cette fourche de la route avec Eric, et parfois dans la vie, on se connaît soi-même.
Je suis formé en tant qu'avocat, il est formé en tant qu'ingénieur en transport.
Nous ne sommes pas des spécialistes en biologie, mais nous savons que ce purgatoire n'est pas une vie pour nous.
Je ne peux pas contrôler ce qui se passera ensuite, mais je peux contrôler si quelque chose se produira ensuite, et mon choix est oui.
Alors je me fais tester, et nous apprenons que j'ai la mutation.
On ne peut pas dire quand cela frappera, juste que ce sera à un moment de l'âge adulte, et une fois que cela arrivera, vous mourrez en quelques mois.
Il y a tellement de choses que je veux te dire sur ce qui se passe ensuite, mais l'essentiel à dire est que ce n'est pas comme si nous avions élaboré un plan magistral pour refaire nos vies du jour au lendemain.
Nous sommes dans le noir, et nous nous retrouvons à avancer vers la lumière, et de manière inattendue, la lumière vient de la science de la maladie à prions, comprenant ce qui est connu, que tout est connu.
Nous sommes attirés par cela, et cela semble vraiment humble au début, comme si nous lisions des pages Wikipédia et que nous faisions des recherches sur Google, et l'élan est puissant et étrange.
Et aujourd'hui, nous dirigeons ce laboratoire de 12 personnes à l'Institut Broad à Cambridge, dans le Massachusetts, dédié au développement d'une thérapie contre les maladies à prions de notre vivant.
En fin de compte, les rumeurs de ma mort ont été grandement exagérées.
Mais parlons de comment fonctionne la maladie à prions et de ce que nous devons faire à ce sujet.
L'agent pathogène causal n'est pas un virus, et ce n'est pas non plus une bactérie.
C'est cette protéine normale appelée PRP que vous avez normalement dans votre corps, et normalement ce n'est pas un problème.
Et quand il le fait, il change de forme, puis il va attraper d'autres copies de PRP, et il les corrompt.
Et cela se propage dans votre cerveau et tue vos neurones.
Jusqu'à récemment, c'était un processus que nous ne pouvions qu'inférer.
Quand vous regardez la biologie de cette maladie, de n'importe quelle maladie, où vont vos yeux ?
Et si nous réfléchissons à la façon de traiter cette maladie, nous pourrions envisager d'aller chercher ces méchants.
Mais Eric et moi avons fini par voir notre mission différemment.
Et si nous pouvions faire le plus de bien, non pas en poursuivant les gros pathogènes effrayants et en leur lançant des boules de feu, mais plutôt en faisant quelque chose de beaucoup plus discret, subtil et moins séduisant et moins conventionnel ?
Et si ce que nous devons vraiment faire, c'est cela ?
Nous avons de la chance d'avoir cette série d'indices de la nature qui indiquent que l'on peut mener une vie saine sans PRP.
Donc nous parcourons le globe à la recherche d'outils pour diminuer cela.
Et des idées brillantes sont un excellent point de départ, mais elles doivent également pouvoir être transformées en médicaments réels et pratiques, qui restent suffisamment longtemps dans le corps pour être efficaces, qui sont sûrs, manufacturables et très délicats pour le cerveau, en atteignant les cellules que nous devons cibler.
Mais je tiens juste à vous rassurer, car je vous vois tressaillir, voulant me demander, je vous promets que nous avons certainement déjà entendu parler de CRISPR.
Nous trouvons la molécule, puis nous la déployons pour épuiser le carburant avant l'incendie.
Là où nous avons des lettres du futur pour nous guider, là où ce qui est en jeu sont des cerveaux humains irremplaçables, nous devons viser plus haut.
Mais nous savons tous que si vous faites une crise cardiaque et que vous entrez aux urgences à ce moment-là et qu'ils vous donnent un statine, cela ne servira à rien.
Et certains d'entre nous n'ont pas le luxe de ne faire que ce qui est confortable.
Je vois ce paradoxe au cœur de notre mission.
Nous en savons tellement plus sur le cerveau et sur la manière de faire pénétrer les médicaments à l'intérieur que nous ne le faisions il y a même quelques années.
Mais nous avons assez de briques dans le mur pour pouvoir nous y tenir et atteindre une thérapie rationnelle.
Nous devons être les personnes à dire que le moment biotechnologique est mûr.
Et de la même manière, nous devons respecter l'immense univers de tout ce que nous ne savons pas sur le cerveau.
Nous devons écouter l'appel pour protéger ce que nous ne pouvons pas reconstruire.
Notre quête nécessite cette forme extrême des deux.
Il y a une décennie, si tu m'avais demandé, Sonya, quel est le Graal de ta quête ?
J'aurais dit, c'est cette molécule dont je t'ai parlé.
Mais et si trouver la molécule n'est pas le but ?
Il s'avère qu'il faut davantage pour tester de manière significative un nouveau médicament chez les humains, notamment pour les maladies rares et surtout pour la prévention.
Et si vous êtes nous, vous devez tout construire en parallèle, car vous courez contre une horloge que vous ne pouvez pas voir.
Il y aura la course au premier médicament et la course au meilleur médicament.
Nous sommes loin de la fin de cette quête, mais nous sommes loin du début.
Mais ce que nous avons, et oh la la, sommes-nous chanceux de l'avoir, c'est le danger.
Il y a encore plus à dire sur ce que c'est que de vivre avec le danger, mais pour autant que je sache, vous êtes tous humains, alors je pense que, d'une manière ou d'une autre, vous savez.
Récemment, j'ai dit à un ami que je me considère chanceux, et il a été très surpris.
Et mon esprit a été un peu soufflé, parce que c'est moi.
Il n'y a pas de version de ma vie où vous retirez la mutation et maintenez le reste constant.
D'une part, j'ai été malchanceux, et ne vous méprenez pas, je ne veux vraiment pas mourir jeune.
En même temps, cette mauvaise carte m'a lancé dans une quête avec une équipe.
Et la merveille de cette vie exacte est que je rencontre constamment les meilleurs côtés des gens, y compris des versions d'Eric et de moi-même que je n'aurais pas connues autrement.
Et pourtant, nous voilà tous, façonnant notre propre grâce à partir des matériaux bruts les plus étranges.
Ce n'est pas si mal d'être appelé à remarquer.
En parlant de grâce, je veux que vous rencontriez ces gars.
Ma mère n'a jamais eu l'occasion de rencontrer ces enfants, et elle aurait été une grand-mère lumineuse.
Mais si elle l'avait fait, nous n'aurions pas su à temps pour éviter de le transmettre.
Ainsi, quelque part entre la douleur d'avoir perdu quelqu'un si jeune, se trouve cette autre chose, ce don transgénérationnel.
Je marche aux côtés de ces enfants sur leur propre chemin, du mieux que je peux, et tu sais comment c'est avec les enfants.
Parfois, la forme de l'avenir demande à être envisagée.
Et peut-être, de façon grande ou petite, c'est un luxe que chacun d'entre nous n'a pas.
Que voudrait-il dire de faire tout cela de manière moins narrative ?
Et si nos vies, nos vies ensemble, étaient mieux vécues non pas comme de la prose, mais comme de la poésie ?
Je suis toujours en train de réfléchir à cette question, mais je suis content de l'avoir avec moi.
Voici une maladie rare, mais on dirait que certaines choses que vous apprenez pourraient être applicables à d'autres maladies.
Je le vois de toutes sortes de manières, et c'est comme ça que ça se passe avec la science, n'est-ce pas ?
Et, tu sais, la chose que je mettrais en avant, c'est que nous sommes ici, avec cette maladie qui est à certains égards très claire.
Vous développez des symptômes, puis vous décédez trois ou six mois plus tard.
Je pense que nous avons un solide argument pour dire que nous devons prévenir, et que nous avons les outils pour le faire.
Mais ce n'est pas la seule maladie pour laquelle c'est ce que nous devons faire.
Je pense simplement que nous sommes en position de mener la charge.
L'idée selon laquelle il existe d'autres protéines dans un corps qui pourraient être sujettes à une maladie, et que la meilleure chose à faire est de les éliminer et de trouver comment vivre sans elles plutôt que de prendre des risques, pourrait être appliquée dans d'autres circonstances.
La mort rôde dans les champs d'Ukraine et les rues de Gaza.
Et au Moyen-Orient, les tambours de la guerre résonnent de plus en plus fort chaque jour.
Eh bien, votre réponse à cette question dépend probablement de l'endroit où vous avez obtenu vos informations car voici quelques autres histoires des 12 derniers mois.
Quelques autres rapports de déclin dont vous n'avez peut-être pas entendu parler.
La déforestation dans l'ensemble du bassin amazonien a diminué de 55 pour cent.
Et le taux de criminalité violente aux États-Unis a diminué à son niveau le plus bas depuis les années 1960.
Au cours des 12 derniers mois, un nombre record de pays ont éliminé une maladie, notamment pour la première fois, l'hépatite C par l'Égypte et la fièvre noire par le Bangladesh.
Quand j'étais au lycée, c'était la maladie infectieuse la plus mortelle au monde.
Peut-être avez-vous ressenti du désespoir face au changement climatique ou à la peur du fascisme qui s'élève tel Dracula du cercueil des excès de ressources et de la décadence politique.
Mais l'année dernière, les émissions de carbone dans les économies avancées ont diminué pour revenir au même niveau qu'il y a 50 ans.
Et la pollution de l'air diminue désormais dans 21 des 25 plus grandes villes du monde.
Aux côtés de ces baisses, d'autres choses ont été en hausse.
Il y a 50 millions de filles de plus à l'école aujourd'hui que sous une décennie.
Et l'année dernière, 418 millions d'enfants dans le monde ont été nourris à l'école.
Depuis notre dernière réunion, des millions de personnes ont eu accès à l'eau.
Des dizaines de millions de personnes ont aujourd'hui accès à l'électricité.
Il semble que la Thaïlande et le Japon vont être les deux prochains sur cette liste.
Et au moins 10 pays au cours des 12 derniers mois ont adopté des lois élargissant les droits des femmes, dont la France, qui est récemment devenue le premier pays à inscrire les droits en matière de reproduction dans sa constitution.
En 2023, nous avons installé tellement d'éoliennes et de panneaux solaires que cela a changé la trajectoire de notre avenir climatique, avec les émissions de carbone de la Chine maintenant prévues pour commencer à diminuer dès cette année.
En 2024, nous allons installer une capacité de fabrication mondiale d'énergie solaire suffisante pour atteindre nos objectifs de zéro émission nette d'ici la fin de cette décennie.
Il y a trop d'élan maintenant pour arrêter la transition vers les énergies propres.
Saviez-vous que 2023 était sans doute la meilleure année de tous les temps pour la conservation ?
Nous avons protégé de vastes étendues de terre en Alaska, en Amazonie, en Afrique australe et sur l'ensemble du plateau tibétain, une région plus grande que toute l'Europe occidentale.
Au cours des 12 derniers mois, des centaines d'histoires de villes reverdies, de terres agricoles rewildées, de rivières nettoyées, d'îles restaurées ont été rapportées.
Et les populations de chacune de ces espèces récupèrent ou sont en hausse.
Regarde, je sais que beaucoup de choses ne se passent pas bien.
Vous savez que beaucoup de choses ne tournent pas rond.
Il ne s'agit pas d'une tentative étrange d'annuler ou d'équilibrer les mauvaises nouvelles.
Si nous voulons que davantage de personnes se consacrent à la tâche de faire des progrès, alors peut-être devrions-nous dire à davantage de personnes qu'il est possible de faire des progrès.
Si vous êtes à mi-chemin de la montagne, vous ne vous contentez pas de regarder en haut et de dire, oh la la, ça a l'air si raide.
Vous regardez en arrière et vous vous rappelez jusqu'où nous sommes déjà arrivés.
Au cours des 12 derniers mois, malgré tous les défis, nous avons progressé un peu plus loin.
Au Nevada, ils utilisent des techniques géothermiques pour exploiter l'énergie propre de notre planète.
À la frontière de la Belgique et de la France, ils utilisent des bactéries pour décomposer le plastique.
Et dans l'espace, de nouveaux satellites signifient que les pollueurs n'ont plus nulle part où se cacher.
Nous pouvons réaliser des miracles, en permettant à des personnes paralysées de marcher en lisant leurs ondes cérébrales et en envoyant les signaux à leur moelle épinière.
Nous avons cartographié un quart de tout le plancher océanique et la nouvelle puce Blackwell de NVIDIA contient autant de transistors qu'il y a d'étoiles dans toute la Voie lactée.
L'année dernière, nous avons commencé à utiliser l'édition génétique CRISPR pour traiter des maladies comme la bêta-thalassémie et la drépanocytose.
Et nous avons créé le plus grand atlas jamais réalisé des cellules du cerveau humain.
Il y a deux ans, j'ai failli perdre ma vie à cause d'une infection bactérienne.
A l'avenir, beaucoup plus de gens pourront dire la même chose.
Nos instruments scientifiques sont maintenant assez sensibles pour voir des plantes se parler et pour détecter les ondes gravitationnelles issues des collisions entre trous noirs supermassifs.
Tout à coup, nous savons que nous fredonnons en harmonie avec l'ensemble de l'univers, que chacun de nous contient la signature de tout ce qui a jamais existé.
Tous les niveaux croissants ne résultent pas forcément en une perte, et parfois il y a vraiment de nouvelles choses sous le soleil.
Voici les histoires des courageux et des brillants, et ils méritent également notre attention.
Tu sais, je suis l'un de ces adultes qui adorent toujours jouer avec des LEGO.
J'ai adoré ces souvenirs de Berlin des années 80 quand j'ai grandi, et je les aime toujours.
Et ces jours-ci, je construis des LEGO avec mes enfants les samedis après-midi.
Et la raison pour laquelle mon amour pour LEGO est resté intact est tout simplement que LEGO est un système permettant de réaliser la créativité avec presque aucune barrière à l'entrée.
Maintenant, je ne suis pas seulement un père LEGO, je suis aussi le PDG de GitHub.
Et si vous ne connaissez pas GitHub, vous pouvez le considérer comme le domicile de la programmation.
C'est là que tous les développeurs de logiciels, les nerds en chef de notre société, collaborent ensemble.
Et c'est partie de notre mission de rendre aussi facile que possible pour chaque développeur de concrétiser des idées petites et grandes avec du code.
Mais contrairement aux LEGO, le processus de création de logiciels semble intimidant pour la plupart des gens.
Tout a commencé à changer lorsque ChatGPT est arrivé fin 2022.
Maintenant, nous vivons dans un monde où les machines intelligentes nous comprennent autant que nous les comprenons.
Et ceci va changer à jamais la façon dont nous créons des logiciels.
Jusqu'à présent, pour créer des logiciels, vous deviez être un développeur de logiciels professionnel.
Vous deviez comprendre, parler et interpréter le langage hautement complexe, parfois absurde, d'une machine que nous appelons code.
Cela, du début des années 1940, est le premier langage de programmation informatique au monde appelé PlanKalkül.
Cela a posé les bases du code moderne que nous utilisons aujourd'hui.
Avance rapide d'environ 20 ans vers le langage de programmation appelé COBOL.
COBOL a été inventé pendant les années Eisenhower, mais il reste un langage important pour bon nombre de nos plus grandes institutions financières.
Wall Street, votre compte d'épargne, vos cartes de crédit, tout cela fonctionne aujourd'hui grâce à cela.
Nous voyons ici quelques mots familiers, mais structurellement, je ne pense pas que cela ait beaucoup de sens pour la plupart d'entre vous.
Avance rapide de 30 ans en 1991, et nous avons vu la naissance de Python, l'un des langages de programmation les plus populaires dans cette ère de l'IA.
En 80 ans, nous sommes passés de bulles à parenthèses à des bribes d'anglais, et pourtant, nous ne sommes pas du tout arrivés aussi près de l'intuitivité du langage humain.
Nous avons introduit des exercices de programmation aléatoires dans ce modèle brut, et comme par magie, il en a résolu 93 pour cent lors des premières tentatives.
Nous, chez GitHub, avons reconnu que nous avions quelque chose d'exceptionnel entre les mains, et nous avons rapidement développé un nouvel outil pour les développeurs appelé GitHub Copilot, un assistant IA qui prédit et complète le code pour les développeurs de logiciels.
Le Copilot est désormais l'outil de développement d'IA le plus adopté sur la planète.
L'ère de la programmation a été réinventée, mais les possibilités de la percée ont été plus loin que simplement ces résultats commerciaux, car les grands modèles linguistiques qui alimentent ChatGPT et Copilot sont formés sur une vaste bibliothèque d'informations humaines.
Ils comprennent et interprètent presque toutes les langues humaines, chaque langue humaine majeure.
Nous avons créé une nouvelle fusion entre le langage humain et celui d'une machine.
Avec Copilot, toute personne peut désormais créer des logiciels dans n'importe quelle langue humaine avec une seule instruction écrite.
Voici la percée la plus profonde dans la technologie depuis la genèse du développement de logiciels lui-même.
Je pense que ce chiffre est sur le point d'exploser, et je veux vous montrer pourquoi ici sur mon MacBook.
Nous avons tout commencé avec le Copilot original, ou comme nous disons le Copilot OG, et il a vraiment juste prédit et complété le code dans l'éditeur.
Vous pouvez considérer l'éditeur comme, vous savez, le Google Docs pour les développeurs, et lorsque vous avez un document ouvert, vous savez comment c'est, une page vide, qu'est-ce que je veux réellement faire?
Et j'ai mentionné Lego, alors construisons une brique Lego en 3D sur une page web.
Alors ce que font les développeurs, tu sais, c'est qu'ils commencent à taper, et donc je tape dans un fichier JavaScript, je crée une fonction pour créer une brique Lego.
Donc maintenant je peux simplement appuyer sur la touche Tab et appuyer sur Entrée, et j'obtiens une autre suggestion, tu sais, pour créer une tour en Lego.
Et ici encore, vous voyez un texte fantôme de Copilot immédiatement disponible pour moi.
Et si j'aime ce que je vois ici, alors je me mets un peu plus en mode d'écriture et de compréhension, je peux juste accepter cela.
Parce qu'au lieu d'écrire dix lignes de code elles-mêmes ou de les copier-coller depuis Internet, elles les obtiennent directement dans l'éditeur.
Maintenant, ce que le Copilote OG ne m'a pas offert, c'est un moyen d'interagir avec cela.
Je ne peux pas, tu sais, lui donner des instructions pour faire des choses différentes.
L'année dernière, nous avons lancé une nouvelle fonctionnalité, Copilot Chat, et vous pouvez la percevoir comme un chat GPT dans votre éditeur.
Donc je peux ouvrir ceci dans la barre latérale, et maintenant je lui demande de créer une page web entière avec une brique Lego en 3D pour moi.
Maintenant, tu sais, similaire au chat GPT, il diffuse la réponse et il ne me donne pas seulement du code, mais il me donne en réalité une explication.
Vous pouvez voir les commentaires qui expliquent ce que fait ce code.
Il utilise une bibliothèque open source appelée 3JS, et ainsi, vous pouvez voir ici l'idée d'autonomiser les développeurs et les personnes désireuses d'apprendre le développement.
Maintenant je peux aller ici, examiner ce code, et je peux en fait appuyer sur ce bouton pour le copier dans mon fichier.
Mais je veux vous montrer quelque chose d'autre ici, et vous avez peut-être déjà vu cette petite icône de micro.
Ainsi, je peux l'utiliser pour parler à Copilot, et je veux lui demander en allemand ce que fait ce code qui se trouve sur le côté gauche dans l'éditeur.
Et maintenant, tu sais, Copilot répond de nouveau, mais il me répond en allemand, n'est-ce pas ?
Donc, cela dit, si je traduis de façon approximative, oui, bien sûr, ce code JavaScript définit une fonction nommée drawLegoBrick.
Maintenant, ce que vous voyez aussi, c'est que vous devez toujours un peu comprendre comment vous allez assembler tout ça, n'est-ce pas ?
J'ai du code sur lequel je dois itérer sur ma machine.
Je dois trouver comment déployer ceci sur le cloud pour pouvoir le partager avec mes amis.
Voici à quoi cela ressemble si j'ai effectué toutes ces étapes en tant que développeur.
Vous pouvez voir, vous savez, c'est une brique qui tourne joliment.
Je peux en fait utiliser ma souris pour le tourner.
Vous pouvez même zoomer sur ceci et zoomer à l'extérieur de ceci.
Maintenant, je ne veux plus m'occuper de toutes ces tâches de développeur.
Je veux juste canaliser ma créativité directement dans la réalité.
Et donc pour la première fois sur scène, je vais vous présenter un nouveau produit que nous appelons Copilot Workspace qui fait exactement cela.
Voici mon espace de travail, et vous pouvez déjà voir qu'il n'y a plus d'éditeur.
Je peux simplement voir une tâche, et je peux entrer une tâche.
Je veux maintenant agrandir la brique Lego en une maison Lego, empiler les briques en forme de maison Lego.
Et je peux aussi le faire en allemand et dans d'autres langues, mais pour l'instant, restons en anglais.
Je peux enregistrer ma tâche, et maintenant ce qui se passe c'est que l'espace de travail Copilot analyse ce que j'ai déjà et ensuite décrit ce qu'il me propose.
En gros, cela reformule ma demande en un plan ou une spécification.
Et donc, vous pouvez voir ici, vous savez, tout est en langage naturel.
Il utilise certains noms de fichiers, bien sûr, mais il n'y a pas de code ici.
Tout est décrit en anglais, et je peux en fait y accéder pour éditer et apporter des modifications à cette ligne, ou alors je peux descendre ici et ajouter un autre élément si je pense que le plan n'est pas exactement ce que je veux.
Je peux aller plus loin et générer un plan, et maintenant un agent parcourt tous mes fichiers que j'ai déjà et détermine comment j'ai besoin de modifier ces fichiers ou, vous savez, si j'ai besoin d'ajouter des fichiers à mon référentiel.
Donc, tu sais, il veut ajouter une fonction createLegoHouse et appeler ensuite la fonction createLegoHouse.
Et maintenant, Copilot utilise ma tâche, ma spécification, mon plan pour écrire du code pour moi.
Maintenant je vois ici cela, et maintenant il importe une nouvelle ligne dans mon fichier et a écrit, tu sais, beaucoup de code ici qui effectue ces changements.
Alors voici un bouton qui me permet d'ouvrir un aperçu en direct, donc je peux faire cela, et maintenant les briques tombent du ciel et j'ai une maison Lego. 
C'est tout en direct.
Merci, Copilote.
Maintenant, ce que vous venez de voir, ce sont trois avancées en trois ans, trois avancées qui représentent plus de progrès dans l'accessibilité à la programmation informatique que ce que nous avons réalisé au cours des 100 dernières années.
Maintenant, vous pouvez voir comment cela va changer.
Parce qu'à l'avenir, chaque personne, peu importe la langue qu'elle parle, aura également le pouvoir de parler à la machine.
Toute langue humaine est désormais la seule compétence dont vous avez besoin pour commencer la programmation informatique.
Cela entraînera une montée en puissance mondialisée des développeurs de logiciels, et cela remodelera la géographie de notre économie mondiale.
Et pour cette raison, je pense qu'en 2030, voire même plus tôt, nous aurons plus d'1 milliard de développeurs de logiciels sur GitHub.
Cela va générer une nouvelle renaissance de la créativité humaine avec le logiciel.
Maintenant je sais à quoi tu penses.
Quel sacré nerd, n'est-ce pas ?
Et ouais, c'est vrai, j'adore construire des trucs comme ça.
Et bientôt, cela sera vrai pour tout le monde ici.
Les vannes de la dent de nerd ont été grandes ouvertes.
Maintenant, cela ne signifie pas que tout le monde deviendra un développeur de logiciels professionnel, ou même qu'ils devraient le devenir.
La profession d'un développeur de logiciels professionnel ne va nulle part.
Il y aura toujours une demande pour ceux qui conçoivent et maintiennent les plus grands systèmes logiciels au monde.
Nous ajoutons des millions de lignes de code chaque jour à des systèmes de plus en plus complexes, et nous avons du mal à suivre la maintenance de ceux déjà en place.
Comme toute infrastructure dans ce monde, nous avons besoin de vrais experts pour la préserver et la renouveler.
Le point ici n'est ni une volonté ni un devoir.
Et très bientôt, créer des logiciels sera aussi simple et agréable que d'empiler des Lego.
Mon Dieu, je dois dire, un milliard de développeurs rendent GitHub plus semblable à YouTube et TikTok qu'il ne l'est aujourd'hui.
Incroyable discours.
Vous avez dit que le développeur est toujours en charge.
Vous avez également dit que nous avons eu trois bonds en trois ans.
En avançant un peu, pensez-vous que les humains devront toujours être impliqués, ou est-ce que ces systèmes d'IA pourront automatiquement construire et entretenir des logiciels ?
Nous avons besoin d'un pilote qui soit créatif, qui puisse décider de ce qu'il faut faire.
Ce sont des systèmes très différents.
Aujourd'hui, ce sont quelques lignes de code, peut-être un fichier entier.
À l'avenir, cela pourrait être tout un sous-système.
Nous avons beaucoup de travail à faire.
Il n'y avait pas un seul œil à trouver dans ces eaux anciennes.
Il fut un temps où l'idée même de voir n'existait pas.
Alors, pour des raisons que nous commençons seulement à comprendre, les trilobites, les premiers organismes capables de détecter la lumière, ont émergé.
Ce sont les premiers habitants de cette réalité que nous tenons pour acquise.
Le premier à découvrir qu'il y a autre chose que soi, un monde de nombreux moi.
La capacité de voir est considérée comme ayant déclenché l'explosion cambrienne, une période durant laquelle une grande variété d'espèces animales ont fait leur entrée dans les archives fossiles.
Ce qui a commencé comme une expérience passive, le simple fait de laisser entrer la lumière, est rapidement devenu beaucoup plus actif.
La compréhension a entraîné des actions, et tout cela donne naissance à l'intelligence.
Aujourd'hui, nous ne sommes plus satisfaits seulement du don de l'intelligence visuelle de la nature.
La curiosité nous pousse à créer des machines pour voir aussi intelligemment que possible, voire mieux.
Il y a neuf ans, sur cette scène, j'ai présenté un premier rapport d'avancement sur la vision par ordinateur, un sous-domaine de l'intelligence artificielle.
Une famille d'algorithmes appelée réseau neuronal, un matériel spécialisé rapide appelé unités de traitement graphique, ou GPUs, et des données volumineuses, comme les 15 millions d'images que mon laboratoire a passé des années à collecter, appelé ImageNet.
À l'époque, simplement apposer des étiquettes sur des images était une grande avancée.
Mais la vitesse et la précision de ces algorithmes viennent de s'améliorer rapidement.
Le défi annuel ImageNet mené par mon laboratoire a mesuré les performances de ce progrès, et sur ce graphique, vous voyez l'amélioration annuelle et les modèles de jalons.
Nous sommes allés plus loin et avons créé des algorithmes capables de segmenter des objets ou de prédire les relations dynamiques entre eux dans ces travaux réalisés par mes étudiants et collaborateurs.
Rappelle-toi la dernière fois où je t'ai montré le premier algorithme de vision par ordinateur qui peut décrire une photo dans un langage naturel humain.
C'était un travail fait avec mon brillant ancien étudiant, Andrej Kapathy.
À ce moment-là, j'ai poussé ma chance et j'ai dit : "Andréj, pouvons-nous faire en sorte que les ordinateurs fassent l'inverse ?"
Eh bien, comme vous pouvez le voir dans ce récent message, l'impossible est devenu possible.
Beaucoup d'entre vous ont vu les résultats impressionnants récents de Sora par OpenAI.
Mais même sans le nombre énorme de GPU, mes étudiants et nos collaborateurs ont développé un modèle vidéo génératif appelé WALT des mois avant Sora.
Je veux dire, regardez l'oeil de ce chat et la façon dont il passe sous la vague sans jamais se mouiller.
Et s'il dépasse le prologue, nous apprendrons de ces erreurs et créerons un avenir que nous imaginons.
Et dans ce futur, nous voulons que l'IA fasse tout ce qu'elle peut pour nous ou pour nous aider.
Pendant des années, j'ai dit que prendre une photo n'est pas la même chose que voir et comprendre.
Lorsque nous agissons sur ce monde dans l'espace tridimensionnel et le temps, nous apprenons à voir et à faire mieux.
La nature a créé ce cycle vertueux de voir et de faire, alimenté par l'intelligence spatiale.
Pour vous illustrer ce que votre intelligence spatiale fait constamment, regardez cette photo.
Levez la main si vous avez envie de faire quelque chose.
En une fraction de seconde, votre cerveau a examiné la géométrie de ce verre, sa place dans l'espace 3D, sa relation avec la table, le chat et tout le reste, et vous pouvez prédire ce qui va se passer ensuite.
L'impulsion à agir est innée chez tous les êtres dotés d'intelligence spatiale, qui lie la perception à l'action.
Et si nous voulons faire progresser l'IA au-delà de ses capacités actuelles, nous voulons plus qu'une IA qui peut voir et parler.
Les récents progrès en matière d'intelligence spatiale consistent à apprendre aux ordinateurs à voir, apprendre, faire et apprendre à voir et à faire mieux.
Il a fallu des millions d'années à la nature pour développer l'intelligence spatiale, qui dépend de l'œil captant la lumière, projetant des images en 2D sur la rétine, et le cerveau traduisant ces données en informations en 3D.
Récemment seulement, un groupe de chercheurs de Google a réussi à développer un algorithme permettant de prendre un ensemble de photos et de les traduire dans l'espace 3D, comme les exemples que nous montrons ici.
Mon élève et nos collaborateurs ont fait un pas de plus et créé un algorithme qui prend une image en entrée et la transforme en forme 3D.
Rappelez-vous que nous avons parlé des programmes informatiques qui peuvent prendre une phrase humaine et la transformer en vidéos.
Un groupe de chercheurs de l'Université du Michigan a trouvé un moyen de traduire cette phrase en un agencement en 3D de la pièce, comme montré ici.
Et mes collègues de Stanford et leurs étudiants ont développé un algorithme qui prend une image et génère des espaces infiniment plausibles pour que les spectateurs les explorent.
Voici des prototypes de la première science émergente d'une future possibilité, dans laquelle la race humaine pourrait prendre notre monde entier et le traduire en formes numériques pour en modéliser la richesse et les nuances.
Ce que la nature a fait pour nous implicitement dans nos esprits individuels, la technologie de l'intelligence spatiale peut espérer le faire pour notre conscience collective.
Alors que le progrès de l'intelligence spatiale s'accélère, une nouvelle ère de ce cycle virtuel se déroule sous nos yeux.
Cet échange favorise l'apprentissage robotique, un élément clé pour tout système d'intelligence incarnée qui doit comprendre et interagir avec le monde en 3D.
Aujourd'hui, nous faisons de même avec les comportements et les actions pour entraîner les ordinateurs et les robots à agir dans le monde en 3D.
Mais au lieu de collecter des images statiques, nous développons des environnements de simulation alimentés par des modèles spatiaux en 3D afin que les ordinateurs aient une variété infinie de possibilités pour apprendre à agir.
Et vous ne voyez qu'un petit nombre d'exemples pour enseigner à nos robots dans un projet mené par mon laboratoire appelé Behavior.
En général, j'aimerais un peu plus pour mon sandwich, mais c'est un bon début.
Dans cet océan primordial de nos temps anciens, la capacité de voir et percevoir son environnement a déclenché l'explosion cambrienne des interactions avec d'autres formes de vie.
L'intelligence spatiale permet aux machines d'interagir non seulement entre elles, mais aussi avec les humains et avec des mondes en 3D, réels ou virtuels.
Et alors que ce futur prend forme, il aura un impact profond sur de nombreuses vies.
Au cours de la dernière décennie, mon laboratoire a été à l'avant-garde dans l'application de l'IA pour relever les défis qui affectent le résultat des patients et le burnout du personnel médical.
En collaboration avec nos collaborateurs de l'École de médecine de Stanford et des hôpitaux partenaires, nous testons des capteurs intelligents capables de détecter les cliniciens se rendant dans les chambres des patients sans se laver correctement les mains, de suivre les instruments chirurgicaux ou d'alerter les équipes de soins lorsqu'un patient est en danger physique, comme en cas de chute.
Nous considérons ces techniques comme une forme d'intelligence ambiante, comme des paires d'yeux supplémentaires qui font la différence.
Mais j'aimerais une aide plus interactive pour nos patients, cliniciens et soignants qui ont désespérément besoin d'un soutien supplémentaire.
Imaginez des robots autonomes transportant des fournitures médicales pendant que les soignants se concentrent sur nos patients, ou la réalité augmentée guidant les chirurgiens pour réaliser des opérations plus sûres, plus rapides et moins invasives.
Imaginez des patients souffrant de sévère paralysie contrôlant des robots par la pensée, oui, les ondes cérébrales, pour effectuer des tâches quotidiennes que vous et moi tenons pour acquises.
Vous apercevez un aperçu de ce futur dans cette étude pilote réalisée récemment dans mon laboratoire.
Cette étude, publiée il y a quelques années, a bouleversé un monde de ténèbres.
Cela a déclenché le processus évolutif le plus profond, le développement de l'intelligence dans le monde animal.
Les progrès époustouflants de l'IA au cours de la dernière décennie sont tout aussi stupéfiants.
Mais je pense que le plein potentiel de cette explosion numérique cambrienne ne sera pleinement réalisé que lorsque nous alimenterons nos ordinateurs et nos robots avec une intelligence spatiale, tout comme la nature l'a fait pour nous tous.
C'est un moment excitant pour enseigner à notre compagnon numérique à apprendre à raisonner et à interagir avec cet espace 3D magnifique que nous appelons notre maison, et aussi créer de nombreux autres mondes que nous pouvons tous explorer.
Cela nécessite que nous prenions des mesures réfléchies et que nous développions des technologies plaçant toujours l'humain au centre.
Mais si nous faisons cela correctement, les ordinateurs et les robots alimentés par l'intelligence spatiale ne seront pas seulement des outils utiles, mais aussi des partenaires de confiance pour améliorer et augmenter notre productivité et notre humanité tout en respectant notre dignité individuelle et en renforçant notre prospérité collective.
Ce qui m'excite le plus dans le futur, c'est un futur dans lequel l'IA devient plus perspicace, avisée et consciente de l'espace, et où elle se joint à nous dans notre quête pour toujours poursuivre un meilleur moyen de créer un monde meilleur.
