Ich würde dich gerne zu einem kleinen Gedankenexperiment einladen.
Lassen Sie uns so tun, als ob wir gemeinsam auf eine Polarexpedition gehen würden, alle zusammen mit mir, und wir müssen einen Kapitän anheuern.
Einer stammt von einem Mann, der bereits alle vier großen Polarziele erfolgreich erreicht hat, den Nordpol und den Südpol sowie die Nordost- und Nordwestpassage.
Tatsächlich war er der erste Mensch, der drei davon erreicht hat.
Kandidat B ist ein Mann, der viermal in die Antarktis aufgebrochen ist, dreimal als Verantwortlicher, und jedes Mal endete es in Misserfolg, Katastrophe oder Tod.
Aber in Wirklichkeit überlisten wir uns oft selbst, indem wir Kandidat B oder jemanden wie ihn einstellen.
In der Zwischenzeit ist Kandidat A, der Norweger Roald Amundsen, nach jedem Maßstab der erfolgreichste Polarforscher, der je gelebt hat, weitgehend vergessen worden.
Ich habe vor diesem Vortrag eine schnelle Suche im Katalog der Bibliothek meiner Universität gemacht und habe nicht weniger als 26 Bücher gefunden, die Shackletons Führungsqualitäten feiern.
Für Amundsen habe ich vier gefunden, von denen ich zwei geschrieben habe.
Warum sind wir besessen von einem bestenfalls mittelmäßigen Anführer und übersehen dabei einen wirklich begabten?
Nun, ich bin Historiker, der Führung studiert, und ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass wir die falschen Führer feiern, und das gilt nicht nur im Bereich der Polarexpeditionen.
Sie reden wahrscheinlich über ihn an den Kaffeemaschinen am Morgen.
Er wurde als Analphabetensklave geboren und stieg auf, um einer der einflussreichsten Revolutionäre aller Zeiten zu werden und die größten Reiche seiner Zeit zu überlisten, einschließlich dem von Napoleon.
Und das ist nicht nur eine akademische oder banale Erkenntnis.
Alle Herausforderungen, denen wir heute gegenüberstehen, erfordern, dass Menschen zusammenarbeiten, und dies wiederum erfordert jemanden, der sie motivieren, inspirieren, die Arbeit koordinieren und mit eventuellen Problemen umgehen kann, die unterwegs auftreten könnten.
Aber aus diesem Grund ist es wichtig, dass wir die richtigen Führer feiern, denn die Führer, die wir feiern, sind die Führer, von denen wir lernen.
Und so hat die Führung, die wir feiern, einen direkten Einfluss auf den Erfolg oder möglicherweise auch das Scheitern unserer größten Unternehmungen heute.
Aber es gibt auch einen anderen Übeltäter, der am Werk ist, den ich gerne die Handlungstäuschung nenne.
Unser irriger Glaube, dass die besten Führer jene sind, die den meisten Lärm, die meisten Aktionen und die sensationellste Aktivität in den dramatischsten Situationen erzeugen.
Mit anderen Worten, wir verwechseln eine gute Geschichte mit guter Führung.
Tatsächlich führt sehr oft eine gute Führung zu einer schlechten Geschichte.
Stelle dir Führung für einen Moment nicht als Polarexploratorin, die einen neuen Kurs setzt, oder als Geschäftsführerin, die ihr Personal motiviert, sondern als einfache Handlung des Schwimmens über einen Fluss vor.
Stelle dir einen wilden Fluss mit Wellen vor, die aufeinanderprallen und mit Felsen, die irgendwo unter der Oberfläche lauern.
Wenn ein Schwimmer planlos hineingeht, ohne sich seiner eigenen Fähigkeiten oder der Strömungen bewusst zu sein, und fast ertrinkt, aber wild herumspritzt, mit aller Kraft kämpft und sich irgendwie, auf wundersame Weise, zurück in Sicherheit rettet, werden wir, die zuschauen, ihn bemerken.
Er hat wirklich hart gekämpft, um sich aus dieser Krise herauszuholen.
Und wenn stattdessen eine Schwimmerin haben, die den Fluss jahrelang studiert hat und genau weiß, wann und wo sie ins Wasser steigen muss und wie sie ihren Körper auf subtile Weise drehen soll, um sich vom Strom tragen zu lassen, werden wir sie wahrscheinlich nicht bemerken.
Und wenn wir das tun, würden wir wahrscheinlich sagen: „Äh, das sieht ziemlich einfach aus.“
Und er und seine Männer wurden dann gezwungen, einen gefährlichen Treck über das Eis zu unternehmen und einige der stürmischsten Meere der Erde zu durchqueren, bevor sie schließlich im Sommer 1916 die Sicherheit von Südgeorgien erreichten.
Tatsächlich wurde es in eine TV-Serie umgewandelt, in der der junge Kenneth Branagh mitspielte.
Aber es handelt sich nicht um eine Geschichte, die sich eignet, Führungslektionen daraus zu ziehen.
Er übersah den Rat von örtlichen Walfängern, die ihm sagten, dass das Eis in dieser Saison besonders gefährlich sei.
Und er übersah massive Defizite in seiner Ausrüstung, Vorbereitung, Auswahl der Crew und Ausbildung.
Selten in den vielen Büchern, die seine Führungsqualitäten feiern, wird darauf hingewiesen, dass das andere Schiff der Expedition, die Aurora, eine noch schwerwiegendere Krise erlitten hat, die in drei verlorenen Leben resultierte.
Im Gegensatz dazu sind die Expeditionen eines Roald Amundsen langweilig zu lesen.
Nicht weil er Glück hatte, sondern aufgrund seines intimen Wissens über die polare Umgebung, seiner sorgfältigen und bedachten Planung sowie seiner authentischen und innovativen Führung vor Ort, gelang es ihm, die Probleme, mit denen sein Team konfrontiert war, auf ein absolutes Minimum zu reduzieren.
Im Jahr 1905 gelang es ihm, in einem winzigen Fischerboot, was der mächtigen britischen Marine in den vorherigen acht Jahrzehnten nicht gelungen war, den Nordwestpassage über dem kanadischen Festland zu finden und zu befahren.
Wenn Shackleton der Schwimmer ist, der ungestüm und ohne das Verständnis für die Strömungen oder seine eigenen Fähigkeiten ins Wasser eilt, dann ist Amundsen der Schwimmer, der sein Leben lang demütig den Fluss studiert hat, bevor er zur genau richtigen Zeit und am genau richtigen Ort ins Wasser geht und es so mühelos aussehen lässt.
Jetzt verursacht der Handlungstrugschluss echte Probleme, und das nicht nur für unsere Interpretation der Vergangenheit.
Ich bin durch meine Arbeit als Historiker, der sich dafür interessiert, warum wir einige Führer der Vergangenheit feiern, aber nicht andere, darauf gestoßen.
Aber es ist auch ein gefährliches Merkmal in unseren Büros heute, denn letztendlich sind die gleichen Voreingenommenheiten und Missverständnisse, die wir in unserem Umgang mit der Vergangenheit haben, dieselben, mit denen wir Führung in unseren Büros heute betrachten.
Es sind die Shackletons unserer Büros, und nicht die Amundsens, die als Vorbilder dienen, befördert werden und belohnt werden.
Tatsächlich haben Studien in der Organisationspsychologie dies bestätigt.
Wir sehen Führungspotenzial in Menschen, die mehr sprechen, unabhängig davon, was sie sagen.
Bei Personen, die selbstbewusst wirken, ganz egal, wie kompetent sie tatsächlich sind.
Und wir haben eine unerschütterliche Bewunderung für Menschen, die ständig beschäftigt sind, unabhängig davon, was sie tatsächlich tun.
Ich sehe, dass einige von euch sich gerade bestimmte Personen in eurem Büro vorstellen.
Mit anderen Worten, heute führt der Weg zu Ruhm, Bonus und Beförderung über das Erscheinen als guter Anführer, anstatt tatsächlich einer hinter den Kulissen zu sein.
Mit den falschen Führern an der Spitze erbringen Organisationen offensichtlich nicht ihre volle Leistungsfähigkeit.
Und es schafft eine giftige Kultur, in der diejenigen, die tatsächlich gute Arbeit leisten, sich übersehen und demotiviert fühlen.
Also ist das ein Problem, das wir lösen müssen.
Und es beginnt damit, sich vorzustellen, wie gute Führung aussieht.
Zuerst müssen wir lernen, zu ignorieren, was wir die Krisenkapitäne nennen können, die Shackletons, die von einer dramatischen Situation zur nächsten taumeln.
Keith Grint, der herausragende Gelehrte der Führung heute, fasst diese problematische Dynamik brillant zusammen.
Da wir Menschen belohnen, die gut in Krisen sind und Menschen ignorieren, die so gute Manager sind, dass es nur wenige Krisen gibt, lernen Menschen bald, Situationen als Krisen zu suchen oder neu zu definieren.
Wir müssen diese Art von Führung durch Verweigerung der Aufmerksamkeit, nach der diese Menschen dürsten, abwerten.
Und das ist einfach, wenn wir mit den nüchternen Tatsachen konfrontiert werden.
Aber sobald es in eine Geschichte eingebettet ist, ziehen uns die dramatischen Details wie ein Magnet an und vermitteln uns ein falsches Gefühl von Inspiration.
Stattdessen müssen wir lernen, diejenigen zu feiern, die Drama mindern, anstatt es zu fördern.
Und das kann herausfordernd sein, weil sie dies oft auf sehr subtile Weise tun, unter der Wasseroberfläche, im Fall unseres Schwimmers.
Sie entwickeln Prozesse, die die Stärken der Organisation mit den einzigartigen Herausforderungen, denen sie gegenüberstehen, in Einklang bringen.
Und sie sind authentisch und schaffen Kulturen, die das Beste in den Menschen hervorbringen.
Ich möchte dir hier nicht zu viele technische, akademische Fachbegriffe geben, aber das hier ist ein wichtiger.
Aber wie sie uns aus ihrer Forschung berichtet, ist klar, dass langweiliges Management wichtig ist.
Es mag nicht so aufregend sein wie das Anführen einer Kavallerieattacke von der Front aus oder das Halten einer dreisten Motivationsrede, aber es ist das eigentliche Handwerkszeug guter Führungskräfte.
Die Handlungsfalle trickst uns aus, indem wir die falschen Führungskräfte feiern, und dies bringt enorme Kosten mit sich.
Und das beginnt damit, sich vorzustellen, wie gute Führung aussieht.
Also das nächste Mal, wenn du in der Position bist, einen Führer zu beurteilen oder zu belohnen, oder vielleicht einfach nur, wenn du versuchst herauszufinden, wessen Bemühungen tatsächlich dein Team oder deine Organisation zum Erfolg geführt haben, widerstehe der Versuchung, von Abenteuergeschichten und kühnen Taten geblendet zu sein, und nimm dir einen Moment Zeit, unter die Oberfläche zu schauen oder in die ruhigeren Ecken deines Teams.
Und das ist wichtig, denn beim nächsten Mal, wenn Ihre Organisation vor dem Äquivalent der drohenden Eiszeit steht, wer soll dann das Sagen haben?
Der Anführer, der auf das im Eis festgefrorene Schiff reagiert, indem er hektisch den Motor kurbelt, die Kisten mit Dynamit auspackt und seine Männer bis an ihre Belastungsgrenze treibt?
Oder der Anführer, der es vermeidet, überhaupt im Eis stecken zu bleiben?
Ich habe 2012 für Mitt Romney gestimmt, und ich habe für Hillary Clinton und Joe Biden gestimmt, was schockierend ist, ich weiß.
Ich bin ein sehr stolzer Unterstützer von Israel, obwohl ich Kritiker seiner derzeitigen Regierung bin.
Ich denke, dass Terroristen wie Hamas und Hisbollah böse sind, und es gibt eine klare Grenze zwischen Gruppen, die darauf abzielen, Unschuldige zu töten, und denen, die versuchen, dies um jeden Preis zu vermeiden.
Ich finde, dass Mädchen in Afghanistan nicht in Kinderehen verkauft werden sollten und dass Frauen im Iran frei sein sollten, ihr Haar in der Öffentlichkeit ohne Angst vor Inhaftierung oder Schlimmerem zu zeigen, und dass Frauen in Somalia keine Genitalverstümmelung erleiden sollten.
Ich glaube, dass alle Menschen gleich geschaffen und nach dem Ebenbild Gottes geschaffen sind, aber dass alle Kulturen nicht gleich sind.
Ich glaube an die Ehe für alle, so sehr, dass ich selbst in einer bin.
Ich glaube, dass Erwachsene so ziemlich jede Entscheidung über ihren Körper treffen sollten, die sie wollen, aber Kinder nicht.
Ich denke, der SAT ist ein unvollkommenes, aber nützliches Werkzeug.
Ich glaube, dass Kinder bekommen eine sehr schlechte Idee ist, und dass in einer sicheren Nachbarschaft zu leben eine der wahrsten Formen von Privileg ist.
Ich glaube, dass COVID wahrscheinlich aus einem Labor stammt, und dass im Nachhinein der Ausschluss von Kindern aus der Schule für zwei Jahre ein großer Fehler war.
Ich denke, wir sollten Menschen basierend auf ihrer Leistung einstellen, aber so weit wie möglich suchen.
Ich möchte keine Insekten essen, auch möchte ich kein Wasser voller Mikroplastik trinken, und ich denke nicht, dass eines dieser Dinge etwas mit Politik zu tun hat.
Ich glaube, dass Chancengleichheit und nicht Gleichheit des Ergebnisses das wahre Maß für Fairness ist.
Ich werde von Ideologien abgestoßen, die behaupten, dass unsere unveränderlichen Eigenschaften wichtiger sind als unser Charakter.
Ich glaube teilweise daran, weil Amerikaner frei sind, diese Mängel zu diskutieren und nach einer vollkommeneren Union zu streben, dass es wirklich die letzte beste Hoffnung auf Erden ist.
Der Punkt an der ganzen Sache ist, dass ich wirklich langweilig bin, oder zumindest dachte ich das.
Ich wurde zumindest bis vor wenigen Sekunden in historischer Zeit als ein Standard-Liberaler angesehen.
Und dennoch sind viele der von mir gerade skizzierten Ideen und ähnliche in unseren intellektuellen und angesehenen Räumen auf provokative oder kontroverse Weise präsent, was ein höflicher Ausdruck dafür ist, dass sie unerwünscht, jenseits des Akzeptablen, sogar bigott oder rassistisch sind.
Und wie ist das passiert, zumindest erscheint es mir so, innerhalb weniger Jahre?
Jetzt ist die bequeme Antwort natürlich die Macht von extremen Aktivisten, Menschen, die Gebäude und Polizeistationen anzünden, Menschen, die Brücken und Autobahnen blockieren, Menschen, die ihre Mitschüler belästigen und ihre Professoren niederschreien, Menschen, die vandalisieren, die Denkmäler nationaler Helden entweihen oder niederreißen.
Aber haben wirklich eine Handvoll extremistischer Aktivisten die Macht, die moralischen Leitplanken einer ganzen Gesellschaft abzubauen, um radikal den Rahmen dessen zu verschieben, was politisch und sozial akzeptabel ist?
Es hat immer eine Randgruppe gegeben und wird es immer geben.
Der Unterschied im Moment ist, dass es scheint, als ob der Rand das Sagen hat.
Vielleicht, um die großzügigste Interpretation zu geben, geschieht dies, weil die Leute, die Dinge schließen, behaupten, dies im Namen der Gerechtigkeit zu tun und nicht im Namen des Nihilismus.
Oder vielleicht liegt es daran, dass wir uns eingeredet haben, dass es nur ein paar Nüsse sind und ich mich nicht einmischen muss.
Oder vielleicht liegt es daran, dass die Leute sich ihr Portfolio angesehen haben und festgestellt haben, dass es ihnen zahlenmäßig gut geht und diese Fackeltüren, nun ja, sie hatten wahrscheinlich sowieso eine Versicherung.
Oder vielleicht lag es daran, dass wir dachten, sie hätten recht.
Dass Amerika und der Westen wirklich schuldig waren an all den schrecklichen Dingen, von denen sie sprachen, oder zumindest an einigen von ihnen.
Und obwohl wir keine Statuen niedergerissen oder Redner niedergeschrien hätten, fehlten uns die Überzeugung oder die Ideen, um die Leute zu stoppen, die es taten.
Vielleicht weil wir am Ende den Komfort über die Komplexität gestellt haben.
Ich hatte vor, den als wahr erachteten Komfort über die Wahrheit zu setzen, aber das Ding ist, die Wahrheit ist nicht etwas, das man wie Gold oder Diamanten aus dem Boden holt.
Deshalb kann es im Moment so aussehen, als ob die Absolutisten gewinnen.
Meine Theorie ist, dass der Grund, warum wir eine Kulturkrise haben, die Feigheit von Menschen ist, die es besser wissen.
Es entlarvt dich als jemanden, der nicht cool ist, als jemanden, der sich kümmert, als jemanden, der Urteile fällt, als jemanden, der zwischen richtig und falsch, zwischen besser und schlechter unterscheidet.
Der Grund, warum Aristoteles Tapferkeit die erste Tugend nannte, ist, weil sie diejenige ist, die alle anderen Tugenden möglich macht.
Möchtest du in einer Welt leben, die Gerechtigkeit, Weisheit, Mitgefühl, Neugierde, Rationalität, Gleichheit und die Suche nach Wahrheit schätzt?
Aber um sicherzustellen, dass wir in einer solchen Welt leben, ist es erforderlich, Mut zu kämpfen, diese erste Tugend.
Ich glaube, eine der Lehren des vergangenen Jahrzehnts ist, dass Feigheit vielleicht ansteckender ist als COVID.
Und ein einzigartiges Beispiel kann als ein kraftvolles Mittel der Übertragung dienen.
Jeder von euch wird, wenn ich das Wort Mut sage, diejenigen haben, die euch in den Sinn kommen.
Aber für mich sind sie Menschen wie Salman Rushdie, der 1989 von den iranischen Ayatollahs zum Tode verurteilt wurde, weil er es gewagt hatte, einen Roman zu schreiben.
Er lebte bis vor zwei Jahren im Schatten einer Fatwa.
Auf einer Bühne wie dieser wurde er böse niedergestochen.
Und unbeirrt veröffentlichte er natürlich diese Woche ein Buch darüber.
Mut für mich ist jemand wie der Senator von Pennsylvania, John Fetterman, der darauf besteht, dass es keinen Widerspruch zwischen seinen progressiven Werten und seiner Überzeugung gibt, dass Hamas eine Gruppe von Mördern ist, die besiegt werden muss.
Nun, es genügt zu sagen, dass ihm das nicht beliebt gemacht hat, aber er scheint sich nicht darum zu kümmern.
Er schrieb, ich konnte nicht glauben, dass dies in einem Land passierte, das ich so sehr liebe.
Er sagte, dass die Heilung der Welt damit beginnt, dass eine Person laut sagt, sodass die ganze Welt es hören kann, eine wichtige, wahre Sache, die er weiß, dass er nicht sagen soll und für die er Probleme bekommen wird, weil er sie sagt.
Ich denke an Roland Fryer, den Wirtschaftswissenschaftler, der genau das getan hat.
Seine Kollegen an der Harvard Universität warnten ihn davor, Forschungsergebnisse zu veröffentlichen, die er über Polizeigewalt gesammelt hatte.
Sein Baby war sieben Tage alt und er musste mit einem bewaffneten Wächter Windeln kaufen gehen.
Er sagte: „Jeden Tag muss ich in den Spiegel schauen und mir sagen, wofür bist du hier?“
Masia Linajad weiß, wofür sie auf dieser Erde ist.
Mit Tatkraft und Mut führt sie die Kampagne für die Frauenrechte im Iran an.
Ihre Schwester wurde gezwungen, sie im Staatsfernsehen anzuschwärzen.
Und jetzt lebt Masi im Exil in Amerika, aber bleibt eine gejagte Frau, die von einem sicheren Haus zum nächsten zieht.
Jimmy hatte mehr als genug Mittel, um aus seinem Land zu fliehen.
Er ist ein junger Mann, der noch im Gefängnis ist.
Papa, der in Hongkong bleibt, ist wirklich der Beweis dafür, dass diese immaterielle Sache, die wir Freiheit nennen, etwas ist, nach dem die Menschen sich sehnen.
Sie können es westliche Werte nennen, aber es ist nicht wirklich so, im Sinne, dass es etwas ist, das nur Menschen im Westen wollen oder verdienen.
Alexei Nawalny wurde nicht im Westen geboren, aber er sehnte sich nach dieser Art von Freiheit.
Der Oppositionsführer fand Zuflucht in Deutschland, flog jedoch zurück in Putins Russland, opferte seine Freiheit und letztendlich sein Leben, um sich der Tyrannei zu widersetzen.
Er wusste, dass sein Tod die Wahrheit über ein totalitäres Regime aus Lügen offenlegen würde, was es auch kann, solange wir seine Erinnerung am Leben erhalten.
Stellen Sie sich jetzt die Frage, ob es im Westen Mut erfordern sollte, die verabscheuungswürdige Ideologie der Islamischen Republik Iran anzuprangern, die Todesurteile über einzelne Schriftsteller und ganze Länder, klein und groß, verhängt.
Sollte es Mut erfordern, sich denjenigen entgegenzustellen, die "Tod Amerikas" skandieren?
Sollte es Mut erfordern zu sagen, dass diejenigen, die die makellosen U-Bahnen Russlands loben, keine Journalisten, sondern Propagandisten sind?
Sollte es Mut erfordern, einfach in der Öffentlichkeit zu sagen: Ich widerspreche?
Aber warum ist es, dass seine wütendsten Gegner es vorziehen, ihm verhasste Namen zu geben und um seine Unterstützung zu werben?
Die eigentliche Frage ist, ob die Personen, die ich erwähnt habe und solche wie sie, ob ihre Fotos und ihre Namen und vor allem ihre Ideen auf Konferenzen wie dieser erscheinen werden.
Ich habe schon genug Leute gehabt, die mir nach Vorträgen oder in Nachrichtenredaktionen oder auf Universitätsgeländen oder in Unternehmen oder Cafés, wirklich überall, gestanden haben, dass sie gerne aussprechen könnten, was sie glauben.
Sie erzählen mir mit einem gewissen Maß an Scham, dass sie in unseren liberalen Demokratien im Schrank sind.
Die freiesten Menschen in der Geschichte der Welt scheinen den Hunger nach Freiheit verloren zu haben, oder vielleicht ist es wirklich der Wille, sie zu verteidigen.
Und wenn sie mir das erzählen, erinnert es mich an meinen Helden, Natan Sharansky, der ein Jahrzehnt im sowjetischen Gulag verbrachte, bevor er seine Freiheit erlangte.
Er ist die mutigste Person, die ich jemals in meinem Leben getroffen habe.
Vor einigen Jahren, an einem Nachmittag in Jerusalem, stellte ich ihm eine einfache Frage.
"Natan, habe ich gefragt, ist es möglich, Mut beizubringen?"
Und er lächelte auf seine verschmitzte Art und sagte nein.
Alles, was du tun kannst, ist den Menschen zu zeigen, wie gut es sich anfühlt, frei zu sein.
Aber diese Themen sind so wichtig, und dies ist eine so wichtige Unterhaltung.
Ich denke, ich möchte dich etwas fragen, um Gemeinsamkeiten zu finden.
Ist es möglich, dass neben dem Mangel an Mut noch etwas Großes in den Herzen vieler der schweigenden Mehrheit vor sich geht?
Diese sind oft Debatten zwischen Identitätsgruppen, und viele von uns mögen nicht, wie der Kampf verläuft, aber wir fühlen auch tief den Schmerz, den viele dieser Gruppen durchgemacht haben, die Ungerechtigkeiten, die sie erlitten haben.
Und wenn du dich einmischt, kann es so leicht so wirken, als ob du gegen diese Gruppe bist.
Und ich frage mich, ob es einen gemeinsamen Nenner gibt, wenn wir alle sagen, dass Identität wirklich wichtig ist.
Ich meine, du sorgst dich um vergangenes Unrecht gegenüber Menschen in Amerika und all den verschiedenen Gruppen, über die du gesprochen hast, aber es gibt Dinge, die noch wichtiger sind und vor der Identität liegen.
Du weißt, dass einige Leute behaupten wollen, dass Ideen das Eigentum einer Gruppe sind und dass du, weißt du, aber nein, nein, unser gesamtes TED basiert auf der Idee, dass Ideen von jedem Menschen zu jedem anderen Menschen verbreitet werden können.
Aber die ganze Frage ist, entschuldigen Sie die Unterbrechung, wie gelangt man zur Wahrheit, nicht wahr?
Und der Westen hat uns die radikalsten Werkzeuge in der Geschichte der Menschheit gegeben.
Ich glaube, dass Sam Harris wahrscheinlich in diesem Raum ist und ich klaue sein Zitat.
Aber der radikale Unterschied besteht darin, dass wir hier in Räumen wie diesem, in Kulturen wie denjenigen, in denen wir glücklicherweise leben, unsere Konflikte nicht mit Schlägen und Gewalt lösen.
Und das ist der Grund, warum es so absolut entscheidend ist, egal wie sehr Menschen behaupten, sie würden es wirklich unterstützen, alles niederzubrennen oder alles niederzureißen.
Nein, indem du alles niederreißt, indem du den Rechtsstaat niederreißt, indem du uns verbietest, diese Art von Debatte und Diskussion zu führen, verhinderst du das gesamte Projekt selbst.
Und das hat nichts mit Identität, mit Opferansprüchen oder tatsächlichem Opfersein zu tun.
Der gesamte Weg, auf dem Fortschritte erzielt wurden, besteht darin, dass Opfergruppen die Werkzeuge nutzen, die liberale Demokratien ihnen zur Verfügung gestellt haben.
Ohne Freiheit, ohne Redefreiheit, Religionsfreiheit, ohne Rechtsstaatlichkeit wäre keiner der Fortschritte möglich, die so viele Menschen in diesem Raum feiern, von denen ich weiß.
Und daher geht es wirklich darum, sich an die Tools zu klammern anstatt sie abzulehnen.
Die Werkzeuge der Worte in unserer aktuellen Kultur, die aus Schlagwörtern und schnellen Inhalten besteht, werden so oft als Angriff wahrgenommen.
Und ich frage mich nur, ob es eine Koalition der Willigen geben könnte, um alle zusammen die besten Ideen zu verfolgen.
Lassen Sie uns sich nicht davor fürchten, schwierige Dinge miteinander zu teilen, sondern tun wir dies in einem Geist der Liebe und des Respekts, sodass jeder wissen kann, dass sie im Herzen respektiert werden.
Ich sehe nichts, worin ich nicht zustimmen könnte, nur dass, wie du weißt, Liebe und Mitgefühl und all das, wieder nur möglich sind, wenn wir uns auf eine bestimmte Reihe von Regeln einigen, die ich denke, viele von uns als selbstverständlich betrachten, so wie wir Sauerstoff oder Schwerkraft als selbstverständlich betrachten.
Eine der Dinge, die mich in den letzten Jahren meines Lebens angetrieben haben und die meine Entscheidungen beeinflusst haben, ist ein tiefes Gefühl, dass die Grenze zwischen Zivilisation und Barbarei, ein Wort, das vielleicht einige Menschen provozieren wird, aber ich glaube, dass es eine genaue Beschreibung ist, hauchdünn ist.
Die Dinge, die es uns ermöglichen, dies zu tun, sind so außergewöhnlich und sie müssen erkämpft werden.
Und die Leute, die behaupten, dass Worte Gewalt sind, nehmen uns das grundlegendste Werkzeug weg, das wir für all die Tugenden haben, über die ich heute Morgen auf der Bühne sprechen wollte.
Ich bin hier wegen eines Briefes, den ich vor 13 Jahren erhalten habe.
Es handelt sich um einen prädiktiven genetischen Testbericht, der im Mittelpunkt dieses Momentes steht, als mein Leben sich in zwei Richtungen teilte.
Bevor ich Ihnen davon erzähle, möchte ich Ihnen zwei Momente aus meinem damaligen Leben zeigen.
Das ist Moment Nummer eins, als ich in meinen Zwanzigern war, und das ist Moment Nummer eins, es ist August 2009.
Ich heirate diesen Kerl, Eric, die Liebe meines Lebens, und er steht dort oben, um seine Rede zu halten, und er hält mein Tagebuch in der Hand, aus der Zeit als ich 13 war.
Und er fängt an, daraus zu lesen, und die Gäste schauen mich an, als ob sie sich fragen würden, wusste sie, dass er das tun würde?
Sie können sehen, wie sie lacht, aber sie ist irgendwie schockiert.
Sie ist 51 Jahre alt und an diesem Tag strahlt sie.
Ich wünschte, ich könnte hier bei dir bleiben, aber jetzt muss ich dich zum Moment Nummer zwei bringen.
Es sind nur sechs Monate später, und plötzlich gibt es diesen Riss im Universum, durch den meine Mutter gesaugt wird.
Etwas stimmt wirklich, wirklich nicht und es gerät außer Kontrolle, und es betrifft alles.
Ich schaue ihr in die Augen, und da sind diese schwarzen Löcher, und ich flehe sie an, zurückzukommen, aber es ist, als ob ich ins Leere rufen würde.
Im Sommer geht sie ins Krankenhaus und kommt nicht mehr heraus.
Zum Zeitpunkt ihres Todes sind Monate vergangen, seit sie wirklich da war.
Demenz hat uns das genommen, und wir haben immer noch keine Ahnung, was passiert ist.
Und dann erhalten wir die Ergebnisse der Autopsie meiner Mutter, und hier kommen wir zum roten und blauen Pillen.
Ich stehe mit Eric an dieser Wegkreuzung, und manchmal im Leben weißt du, wer du bist.
Ich bin als Anwalt ausgebildet, er ist als Verkehrsingenieur ausgebildet.
Wir sind keine Biomediziner, aber wir wissen, dass dieses Limbo für uns kein Leben ist.
Ich kann nicht kontrollieren, was als Nächstes passiert, aber ich kann kontrollieren, ob etwas als Nächstes passiert, und meine Wahl ist Ja.
Also werde ich getestet, und wir erfahren, dass ich die Mutation habe.
Wir können nicht sagen, wann es zuschlagen wird, nur dass es irgendwann im Erwachsenenalter sein wird, und wenn es dies tut, stirbst du innerhalb von Monaten.
Es gibt so viel, was ich dir über das erzählen will, was als Nächstes passiert, aber das Wichtigste ist zu sagen, dass es nicht so ist, als hätten wir einen Meisterplan ausgeheckt, um unser Leben über Nacht neu zu gestalten.
Wir sind im Dunkeln und wir finden uns im Wachsen zum Licht, und überraschenderweise kommt das Licht aus der Wissenschaft der Prionenkrankheit, indem wir verstehen, was bekannt ist, dass überhaupt etwas bekannt ist.
Wir fühlen uns davon angezogen, und das ist zunächst wirklich bescheiden, als ob wir Wikipedia-Seiten lesen und Google-Suchen durchführen, und der Schwung ist kraftvoll und seltsam.
Und heute leiten wir dieses Labor mit 12 Mitarbeitern am Broad Institute in Cambridge, Massachusetts, das sich darauf konzentriert, in unserem Leben eine Therapie für Prionenerkrankungen zu entwickeln.
Im Endeffekt wurden Gerüchte über meinen Tod stark übertrieben.
Aber lassen Sie uns darüber sprechen, wie die Prionenkrankheit funktioniert und was wir dagegen tun müssen.
Der ursächliche Erreger ist weder ein Virus noch ein Bakterium.
Es ist dieses normale Protein namens PRP, das Sie normalerweise in Ihrem Körper haben, und normalerweise ist es kein Problem.
Und wenn es das tut, ändert es seine Form, und dann geht es herum und schnappt sich andere Kopien von PRP und verdirbt diese.
Und das breitet sich in deinem Gehirn aus und tötet deine Neuronen.
Bis vor Kurzem war dies ein Prozess, den wir nur ableiten konnten.
Wenn Sie sich die Biologie dieser Krankheit, einer beliebigen Krankheit, ansehen, wohin gehen Ihre Augen?
Und wenn wir darüber nachdenken, wie man diese Krankheit behandelt, könnten wir denken, lasst uns diese Schurken schnappen.
Aber Eric und ich sehen unsere Mission inzwischen anders.
Was ist, wenn wir am meisten Gutes bewirken können, nicht indem wir die großen, beängstigenden Erreger angreifen und Feuerbälle auf sie schleudern, sondern stattdessen durch etwas viel unauffälligeres, subtileres, weniger aufregendes und weniger konventionelles?
Was, wenn das, was wir wirklich tun müssen, dies ist?
Wir haben Glück, dass wir die Reihe von Hinweisen der Natur haben, die darauf hindeuten, dass man ein gesundes Leben ohne PRP führen kann.
Wir durchkämmen also den Globus auf der Suche nach Werkzeugen, um es zu reduzieren.
Und brillante Ideen sind ein großartiger Anfang, aber sie müssen auch in tatsächliche, praktische Medikamente umgewandelt werden, die lange genug im Körper bleiben, um nützlich zu sein, sicher, herstellbar und sehr knifflig für das Gehirn, um die Zellen zu erreichen, die wir erreichen müssen.
Aber ich möchte Sie nur beruhigen, weil ich sehe, wie Sie zucken und mich fragen wollen, ich versichere Ihnen, wir haben mit Sicherheit von CRISPR gehört.
Wir finden das Molekül und setzen es dann ein, um den Treibstoff vor dem Feuer zu verbrauchen.
Wo wir Briefe aus der Zukunft haben, die uns leiten, wo es um unersetzliche menschliche Gehirne geht, müssen wir höher zielen.
Aber wir alle wissen, wenn Sie einen Herzinfarkt haben und in diesem Moment in die Notaufnahme gehen und sie Ihnen ein Statin geben, wird es nicht helfen.
Und einige von uns haben nicht den Luxus, nur das zu tun, was bequem ist.
Ich sehe diesen Widerspruch im Zentrum unserer Mission.
Wir wissen heute viel mehr über das Gehirn und wie man Medikamente dorthin bringt als noch vor einigen Jahren.
Aber wir haben genug Ziegelsteine in der Mauer, auf denen wir stehen können und nach einer vernünftigen Therapie greifen können.
Wir müssen diejenigen sein, die sagen, dass der biotechnologische Moment reif ist.
Und genauso müssen wir das ungleich größere Universum von allem respektieren, was wir über das Gehirn nicht wissen.
Wir müssen dem Aufruf folgen, das zu schützen, was wir nicht wieder aufbauen können.
Unsere Mission erfordert diese Art von extremen Formen beider.
Vor einem Jahrzehnt, wenn du mich, Sonya, gefragt hättest, was ist der heilige Gral deiner Suche?
Ich hätte gesagt, es ist das Molekül, von dem ich dir erzählt habe.
Aber was, wenn das Finden des Moleküls nicht das Ziel ist?
Es stellt sich heraus, um eine neue Medizin bei Menschen sinnvoll zu testen, insbesondere für seltene Krankheiten und insbesondere zur Vorbeugung, benötigen Sie mehr.
Und wenn du wir bist, musst du alles gleichzeitig aufbauen, denn du rennst gegen eine Uhr an, die du nicht sehen kannst.
Es wird das Rennen um das erste Medikament und das Rennen um das beste Medikament geben.
Wir sind weit entfernt vom Ende dieser Quest, aber ebenfalls weit entfernt vom Anfang.
Aber was wir haben, und Mann, sind wir glücklich, es zu haben, ist Gefahr.
Es gibt noch mehr zu sagen darüber, wie es ist, mit Gefahr zu leben, aber soweit ich das beurteilen kann, seid ihr alle Menschen, und daher denke ich, dass ihr auf irgendeiner Ebene Bescheid wisst.
Kürzlich habe ich einem Freund gesagt, dass ich mich glücklich schätze, und er war total überrascht.
Und mein Verstand war irgendwie verblüfft, weil das bin ich.
Es gibt keine Version meines Lebens, in der du die Mutation subtrahierst und den Rest konstant hältst.
Einerseits habe ich eine schlechte Karte gezogen, und versteht mich nicht falsch, ich möchte wirklich nicht jung sterben.
Gleichzeitig hat mich diese schlechte Karte mit einem Team auf eine Quest geschickt.
Und das Wunder dieses genauen Lebens ist, dass ich ständig die besten Seiten der Menschen kennenlernen darf, einschließlich Versionen von Eric und mir, die ich auf keine andere Weise getroffen hätte.
Und dennoch sind wir hier alle, indem wir aus den verflixtesten Rohstoffen unsere eigene Anmut schaffen.
Es ist gar nicht so schlimm, beachtet zu werden.
Wenn wir schon über Anmut sprechen, möchte ich, dass du diese Typen triffst.
Meine Mutter hat diese Kinder nie kennengelernt, und sie wäre eine strahlende Oma gewesen.
Aber wenn sie es getan hätte, hätten wir mein Risiko nicht rechtzeitig gekannt, um es zu vermeiden, es weiterzugeben.
Irgendwo versteckt im Schmerz, sie so jung verloren zu haben, liegt diese andere Sache, dieses transgenerationale Geschenk.
Ich gehe so gut ich kann neben diesen Kindern auf ihren eigenen Wegen und du weißt, wie es mit Kindern ist.
Manchmal drängt sich die Form der Zukunft auf, angenommen zu werden.
Und vielleicht ist es in großen und kleinen Weisen ein Luxus, den keiner von uns hat.
Was würde es bedeuten, all dies weniger narrativ zu tun?
Was ist, wenn unsere Leben, unser gemeinsames Leben, am besten nicht als Prosa, sondern als Poesie gelebt werden?
Ich lebe noch in dieser Frage, aber ich bin froh, sie bei mir zu haben.
Das ist eine seltene Krankheit, aber es fühlt sich so an, als ob das meiste von dem, was du lernst, auch auf andere Krankheiten anwendbar sein wird.
Ich sehe es auf verschiedene Arten, und so läuft es ja mit der Wissenschaft, oder?
Und, wissen Sie, das, was ich hervorheben würde, ist, dass wir hier sind, mit dieser Krankheit, die in gewisser Weise sehr schwarz und weiß ist.
Sie zeigen Symptome und sterben dann drei oder sechs Monate später.
Ich denke, wir haben starke Argumente, um zu sagen, dass wir eingreifen müssen, um zu verhindern, und wir haben die Mittel dazu.
Aber dies ist nicht die einzige Krankheit, bei der wir das tun müssen.
Ich denke einfach, dass wir in der Lage sind, die Führung zu übernehmen.
Die Idee, dass es andere Proteine im Körper gibt, die an einer Krankheit leiden könnten, und dass es besser ist, sie zu entfernen und zu lernen, ohne sie zu leben, als das Risiko einzugehen, könnte in anderen Situationen angewendet werden.
Der Tod streift die Felder der Ukraine und die Straßen von Gaza.
Und im Nahen Osten werden die Kriegstrommeln von Tag zu Tag lauter.
Nun, deine Antwort auf diese Frage hängt wahrscheinlich davon ab, wo du deine Nachrichten bekommen hast, denn hier sind einige andere Geschichten aus den letzten 12 Monaten.
Einige andere Berichte über Rückgänge, von denen du vielleicht noch nicht gehört hast.
Die Abholzung im gesamten Amazonasbecken ging um 55 Prozent zurück.
Und die Gewaltkriminalität in den Vereinigten Staaten sank auf den niedrigsten Stand seit den 1960er Jahren.
In den letzten 12 Monaten haben eine Rekordzahl von Ländern eine Krankheit ausgerottet, darunter erstmals Hepatitis C durch Ägypten und Schwarzwasserfieber durch Bangladesch.
Als ich in der Highschool war, war das die tödlichste Infektionskrankheit der Welt.
Vielleicht hast du Verzweiflung über den Klimawandel empfunden oder die Angst vor dem Aufstieg des Faschismus, der sich wie Dracula aus dem Sarkophag von Ressourcenüberschüssen und politischem Verfall erhebt.
Aber im letzten Jahr sanken die Kohlenstoffemissionen in fortgeschrittenen Volkswirtschaften wieder auf das gleiche Niveau wie vor 50 Jahren.
Und die Luftverschmutzung nimmt jetzt in 21 der 25 größten Städte der Welt ab.
Neben diesen Rückgängen gab es auch andere Dinge, die im Aufwärtstrend waren.
Es gibt heute 50 Millionen mehr Mädchen in der Schule als noch vor knapp einem Jahrzehnt.
Und im letzten Jahr wurden 418 Millionen Kinder weltweit in der Schule verköstigt.
Seit wir das letzte Mal alle hier versammelt waren, haben Millionen von Menschen Zugang zu Wasser erhalten.
Millionen von Menschen haben Zugang zu Elektrizität erhalten.
Es sieht so aus, als ob Thailand und Japan die nächsten beiden auf dieser Liste sein werden.
Und in den letzten 12 Monaten haben mindestens 10 Länder Gesetze verabschiedet, die die Rechte von Frauen erweitern, darunter auch Frankreich, das kürzlich als erstes Land reproduktive Rechte in seine Verfassung aufgenommen hat.
Im Jahr 2023 haben wir so viel Wind- und Solarenergie installiert, dass sich die Zukunft unseres Klimas verändert hat, und es wird sogar vorausgesagt, dass Chinas Kohlenstoffemissionen bereits in diesem Jahr zu sinken beginnen.
Im Jahr 2024 werden wir ausreichend globale Solarfertigungskapazitäten installieren, um unsere Netto-Null-Ziele bis Ende dieses Jahrzehnts zu erreichen.
Es gibt zu viel Schwung, um den Übergang zu sauberer Energie jetzt noch aufzuhalten.
Wussten Sie, dass 2023 möglicherweise das bisher größte Jahr für Naturschutz war?
Wir haben riesige Flächen in Alaska, dem Amazonas, Südafrika und dem gesamten Tibetischen Plateau geschützt, das größer ist als ganz Westeuropa.
In den letzten 12 Monaten gab es Hunderte von Berichten über Städte, die revitalisiert wurden, über landwirtschaftliche Flächen, die renaturiert wurden, über gereinigte Flüsse und wiederhergestellte Inseln.
Und die Populationen jeder einzelnen dieser Arten erholen sich jetzt entweder oder nehmen zu.
Schau, ich weiß, dass viele Dinge schief gehen.
Du weißt, dass eine Menge schief läuft.
Das ist kein seltsamer Versuch, die schlechten Nachrichten abzusagen oder auszugleichen.
Wenn wir möchten, dass sich mehr Menschen der Aufgabe widmen, Fortschritte zu machen, dann sollten wir vielleicht mehr Menschen mitteilen, dass es möglich ist, Fortschritte zu machen.
Wenn du halb den Berg hinauf bist, starrst du nicht einfach auf die Spitze und sagst: Oh mein Gott, es sieht so steil aus.
Du blickst zurück und erinnerst euch daran, wie weit wir bereits gekommen sind.
In den letzten 12 Monaten sind wir trotz aller Herausforderungen ein Stück weitergekommen.
In Nevada werden geothermische Techniken eingesetzt, um saubere Energie aus unserem Planeten zu nutzen.
An der Grenze zwischen Belgien und Frankreich verwenden sie Bakterien, um Plastik abzubauen.
Und im Weltraum bedeuten neue Satelliten, dass Umweltverschmutzer keinen Ort mehr haben, um sich zu verstecken.
Wir können Wunder vollbringen, indem wir gelähmten Menschen ermöglichen zu gehen, indem wir ihre Gehirnwellen lesen und die Signale an ihre Wirbelsäule senden.
Wir haben ein Viertel des gesamten Meeresbodens kartiert, und NVIDIAs neuer Blackwell-Chip hat genauso viele Transistoren wie Sterne in der gesamten Milchstraße.
Im letzten Jahr haben wir begonnen, CRISPR-Genom-Editierung zur Behandlung von Krankheiten wie Beta-Thalassämie und Sichelzellenkrankheit einzusetzen.
Und wir haben den bislang größten Atlas der menschlichen Gehirnzellen erstellt.
Vor zwei Jahren hätte ich beinahe mein Leben aufgrund einer bakteriellen Infektion verloren.
In der Zukunft werden noch viele mehr Menschen dasselbe sagen können.
Unsere wissenschaftlichen Instrumente sind jetzt empfindlich genug, um zu sehen, wie Pflanzen miteinander sprechen und um die Gravitationswellen von Kollisionen supermassiver Schwarzer Löcher zu erfassen.
Plötzlich wissen wir, dass wir im Einklang mit dem gesamten Universum summen, dass jeder von uns die Signatur von allem in sich trägt, was jemals war.
Nicht alle steigenden Pegel führen zu Verlusten, und manchmal gibt es wirklich Neues unter der Sonne.
Diese sind die Geschichten der Tapferen und der Brillanten, und auch sie verdienen unsere Aufmerksamkeit.
Du weißt, ich gehöre zu den Erwachsenen, die tatsächlich immer noch gerne mit LEGO spielen.
Ich liebte sie schon in den 80ern in Berlin, als ich aufwuchs, und ich liebe sie immer noch.
Und heutzutage baue ich samstagnachmittags mit meinen Kindern LEGO.
Und der Grund, warum meine Liebe zu LEGO immergrün geblieben ist, ist ganz einfach, dass LEGO ein System ist, um Kreativität mit praktisch keinen Einstiegshürden zu verwirklichen.
Jetzt bin ich nicht nur ein LEGO-Vater, sondern auch der CEO von GitHub.
Und wenn du nicht weißt, was GitHub ist, kannst du es dir als das Zuhause des Programmierens vorstellen.
Hier arbeiten alle Softwareentwickler, die Chefnörgel unserer Gesellschaft, zusammen.
Und es ist Teil unserer Mission, es so einfach wie möglich zu machen, damit jeder Entwickler kleine und große Ideen mit Code umsetzen kann.
Aber im Gegensatz zu LEGO erscheint vielen Menschen der Prozess des Software-Baus überwältigend.
Das alles begann sich zu ändern, als ChatGPT Ende 2022 auftauchte.
Jetzt leben wir in einer Welt, in der intelligente Maschinen uns genauso verstehen wie wir sie verstehen.
Und dies wird für immer die Art und Weise verändern, wie wir Software erstellen.
Bisher musste man ein professioneller Software-Entwickler sein, um Software zu erstellen.
Du musstest die hochkomplexe, manchmal unsinnige Sprache einer Maschine, die wir Code nennen, verstehen, sprechen und interpretieren.
Dies ist die weltweit erste Computersprache namens PlanKalkül, die aus den frühen 1940er Jahren stammt.
Es legte den Grundstein für den modernen Code, den wir heute verwenden.
Zeitsprung etwa 20 Jahre in die Zukunft zur Programmiersprache namens COBOL.
COBOL wurde während der Eisenhower-Jahre erfunden, aber es ist weiterhin eine wichtige Sprache für viele unserer größten Finanzinstitutionen.
Wall Street, dein Sparkonto, deine Kreditkarten, alles läuft heute darüber.
Wir sehen hier einige vertraute Wörter, aber strukturell denke ich, dass dies für die meisten von euch keinen Sinn ergibt.
Springe weitere 30 Jahre voraus bis 1991, und wir sahen die Geburt von Python, einer der beliebtesten Programmiersprachen in dieser Ära der Künstlichen Intelligenz.
In 80 Jahren sind wir von Blasen über Klammern zu einzelnen englischen Begriffen gelangt, und doch sind wir bei Weitem nicht so nahe an der Intuitivität der menschlichen Sprache herangekommen.
Wir fütterten zufällige Programmieraufgaben in dieses Rohmodell und wie durch Zauberei löste es 93 Prozent von ihnen bereits bei den ersten Versuchen.
Wir bei GitHub erkannten, dass wir etwas Außergewöhnliches in den Händen hatten, und wir haben schnell ein neues Entwicklerwerkzeug namens GitHub Copilot entwickelt, ein KI-Assistent, der Code für Softwareentwickler vorhersagt und vervollständigt.
Der Copilot ist nun das am weitesten verbreitete KI-Entwicklungstool auf dem Planeten.
Das Zeitalter des Programmierens ist wiedergeboren, aber die Möglichkeiten des Durchbruchs gingen über diese geschäftlichen Ergebnisse hinaus, da die großen Sprachmodelle, die ChatGPT und Copilot antreiben, auf einer umfangreichen Bibliothek menschlicher Informationen trainiert sind.
Sie verstehen und interpretieren fast jede menschliche Sprache, jede bedeutende menschliche Sprache.
Wir haben eine neue Fusion zwischen der Sprache eines Menschen und einer Maschine geschaffen.
Mit Copilot kann nun jede Person Software in jeder menschlichen Sprache mit einer einzigen schriftlichen Aufforderung erstellen.
Dies ist der tiefgreifendste Durchbruch in der Technologie seit der Entstehung der Softwareentwicklung selbst.
Ich denke, diese Zahl steht kurz davor zu explodieren, und ich möchte Ihnen hier auf meinem MacBook zeigen, warum.
Wir haben alles mit dem Original-Copilot begonnen, oder wie wir es den OG Copilot nennen, und er hat tatsächlich nur Code im Editor vorhergesagt und vervollständigt.
Du kannst dir den Editor als so etwas wie Google Docs für Entwickler vorstellen, und wenn du ein geöffnetes Dokument hast, kennst du das ja, leere Seite, was will ich eigentlich tun?
Und ich habe Lego erwähnt, also bauen wir einen 3D Lego-Stein auf einer Webseite.
Also, was Entwickler machen, weißt du, sie fangen an zu tippen, und so tippe ich in eine JavaScript-Datei, erstelle eine Funktion zum Erstellen eines Lego-Steins.
Also jetzt kann ich einfach die Tab-Taste drücken und dann Enter drücken, und schon erhalte ich einen weiteren Vorschlag, um einen Lego-Turm zu erstellen.
Und hier sehen Sie sofort verfügbaren Geistertext von Copilot für mich.
Und wenn mir gefällt, was ich hier sehe, sodass ich in einen etwas intensiveren Schreib- und Verstehmodus komme, kann ich das einfach akzeptieren.
Anstatt zehn Zeilen Code selbst zu schreiben oder sie aus dem Internet zu kopieren und einzufügen, erhalten sie diese direkt im Editor.
Jetzt gibt mir der OG Copilot keine Möglichkeit, damit zu interagieren.
Ich kann es nicht anweisen, andere Dinge zu tun, wie du weißt.
Letztes Jahr haben wir ein neues Feature namens Copilot Chat eingeführt, das man sich als Chat-GPT in Ihrem Editor vorstellen kann.
Ich kann das hier in der Seitenleiste öffnen und es dann bitten, eine ganze Webseite mit einem Lego-Stein in 3D für mich zu erstellen.
Jetzt weißt du, ähnlich wie bei Chat-GPT, überträgt es die Antwort und gibt mir nicht nur etwas Code, sondern tatsächlich auch eine Erklärung.
Sie können die Kommentare sehen, die erklären, was dieser Code tut.
Es verwendet eine Open-Source-Bibliothek namens 3JS, und so können Entwickler und Personen, die Entwicklung lernen möchten, hier die Idee dieser Förderung erkennen.
Jetzt kann ich hierher gehen, diesen Code überprüfen und tatsächlich diesen Knopf drücken, um ihn in meine Datei zu kopieren.
Aber ich möchte Ihnen hier noch etwas anderes zeigen, und Sie haben vielleicht schon dieses kleine Mikrofon-Symbol gesehen.
So kann ich das verwenden, um mit Copilot zu sprechen, und ich möchte es auf Deutsch fragen, was dieser Code macht, der auf der linken Seite im Editor steht.
Und jetzt, weißt du, Copilot antwortet wieder, aber antwortet er mir auf Deutsch, oder?
Es heißt, wenn ich es frei übersetze, ja, natürlich, dieser JavaScript-Code definiert eine Funktion namens drawLegoBrick.
Jetzt siehst du auch, dass du immer noch herausfinden musst, wie du das alles zusammenfügst, nicht wahr?
Ich habe Code, den ich auf meinem Computer durchlaufen lassen muss.
Ich muss herausfinden, wie ich das in die Cloud bereitstellen kann, damit ich es mit meinen Freunden teilen kann.
So sieht es aus, wenn ich all diese Schritte als Entwickler durchgeführt habe.
Du kannst sehen, weißt du, es ist ein schön rotierender Ziegelstein.
Ich kann tatsächlich meine Maus benutzen, um sie herumzudrehen.
Sie können sogar hereinzoomen und wieder herauszoomen.
Jetzt möchte ich nicht mehr all diese Entwicklerarbeit machen.
Ich möchte einfach meine Kreativität direkt in die Realität lenken.
Und so werde ich zum ersten Mal überhaupt auf der Bühne ein neues Produkt namens Copilot Workspace vorstellen, das genau das tut.
Hier also ist mein Arbeitsbereich, und Sie können bereits sehen, dass hier kein Editor mehr ist.
Ich kann einfach eine Aufgabe sehen und eine Aufgabe eingeben.
Ich möchte jetzt das LegoBrick zu einem Lego-Haus erweitern, die Steine in Form eines Lego-Hauses stapeln.
Und ich kann das auch auf Deutsch und in anderen Sprachen machen, aber für jetzt bleiben wir bei Englisch.
Ich kann meine Aufgabe speichern, und jetzt analysiert Copilot Workspace, was ich bereits habe, und beschreibt dann, was es mir vorschlägt.
Grundsätzlich rahmt es meine Frage in einen Plan oder eine Spezifikation ein.
Und so können Sie hier sehen, wissen Sie, dass alles in natürlicher Sprache ist.
Es verwendet natürlich einige Dateinamen, aber hier ist kein Code vorhanden.
Es ist alles auf Englisch beschrieben, und ich kann tatsächlich hereingehen und dies bearbeiten und Änderungen an dieser Zeile vornehmen oder ich kann hier unten gehen und ein weiteres Element hinzufügen, wenn ich das Gefühl habe, dass der Plan nicht genau das ist, was ich will.
Ich kann einen Schritt weiter gehen und einen Plan erstellen, und jetzt läuft ein Agent durch all meine Dateien, die ich bereits habe, und findet heraus, wie ich diese Dateien ändern muss oder ob ich Dateien zu meinem Repository hinzufügen muss.
Also, wissen Sie, es möchte eine createLegoHouse Funktion hinzufügen und anschließend die createLegoHouse aufrufen.
Und jetzt nutzt der Copilot meine Aufgabe, meine Spezifikation, meinen Plan, um Code für mich zu schreiben.
Jetzt sehe ich hier dies, und jetzt fügt es eine neue Zeile in meine Datei ein und hat, wissen Sie, viele Codezeilen hier geschrieben, die diese Änderungen bewirken.
Hier ist also ein Knopf, mit dem ich eine Live-Vorschau öffnen kann, damit ich dies tun kann, und jetzt fallen die Steine vom Himmel und ich habe ein Lego-Haus.
Das ist die Kraft, meine Kreativität durch natürliche Sprache in die Realität zu übertragen.
Jetzt, was Sie gerade gesehen haben, waren drei Fortschritte in drei Jahren, drei Fortschritte, die mehr für die Zugänglichkeit der Computerprogrammierung bedeuten als wir es in den letzten 100 Jahren geschafft haben.
Denn in Zukunft wird jede Person, unabhhängig von der Sprache, die sie spricht, auch die Möglichkeit haben, Maschinensprache zu sprechen.
Jede menschliche Sprache ist jetzt die einzige Fähigkeit, die du brauchst, um mit dem Computerprogrammieren zu beginnen.
Dies wird zu einer globalisierten Welle von Softwareentwicklern führen und die Geografie unserer globalen Wirtschaft umgestalten.
Und deshalb glaube ich, dass wir bis 2030, vielleicht sogar schon früher, mehr als 1 Milliarde Softwareentwickler auf GitHub haben werden.
Dies wird eine neue Renaissance menschlicher Kreativität mit Software erzeugen.
Jetzt könnte jede Person hier im Raum eine brillante Idee haben, eine Webseite, eine Anwendung, ein cooles Computerspiel, ein tolles Lied, vielleicht sogar ein Heilmittel für etwas.
Zum Beispiel habe ich letztes Jahr innerhalb von ein paar Wochen eine App entwickelt, die alle Flüge verfolgt, die ich jemals in meinem Leben gemacht habe.
Und ja, es stimmt, ich liebe es, Dinge wie diese zu bauen.
Und mit Hilfe von KI kann ich das nun auf Englisch oder auf Deutsch erledigen, bevor ich überhaupt ein Glas Wein ausgetrunken habe.
Und bald wird dies für jeden hier zutreffen.
Jetzt heißt das nicht, dass jeder ein professioneller Softwareentwickler werden sollte, oder sogar dass sie es sollten.
Der Beruf des professionellen Softwareentwicklers geht nirgendwohin.
Es wird immer eine Nachfrage nach denen geben, die die größten Softwaresysteme der Welt entwerfen und pflegen.
Wir fügen tagtäglich Millionen von Codezeilen zu immer komplexeren Systemen hinzu und halten kaum Schritt mit der Pflege der bestehenden.
Wie jede Infrastruktur da draußen in dieser Welt brauchen wir echte Experten, um sie zu erhalten und zu erneuern.
Der Punkt hier ist weder ein Wille noch ein Soll.
Es ist so, dass jeder kann, alles dank des mächtigsten Systems, das wir haben, jeder menschlichen Sprache, die nun mit der Sprache einer Maschine verschmolzen ist.
Und schon bald wird das Erstellen von Software genauso einfach und freudig sein wie das Stapeln von Lego.
Oh Mann, ich muss sagen, eine Milliarde Entwickler lässt GitHub eher wie YouTube und TikTok klingen, als es heute ist.
Ich muss dich eine Frage stellen, vielleicht das unangenehme Thema ansprechen.
Sie haben auch gesagt, dass wir in drei Jahren drei Sprünge gemacht haben.
Ein bisschen vorspulen: Glauben Sie, dass Menschen weiterhin involviert sein müssen oder werden diese KI-Systeme in der Lage sein, Software autonom zu entwickeln und zu warten?
Du weißt, wie ich immer darüber nachdenke und darüber spreche, ist, dass wir es aus gutem Grund Copilot genannt haben.
Wir brauchen einen Piloten, der kreativ ist und entscheiden kann, was zu tun ist.
Sie müssen dieses große Problem in kleinere Probleme aufteilen, in kleine Bausteine.
Heute sind es ein paar Zeilen Code, vielleicht auch eine ganze Datei.
So habe ich weniger Arbeit auf meinen Schultern, aber ich bin immer noch da, um das große System abzudecken.
Und wie bereits erwähnt, verwenden wir immer noch COBOL-Systeme aus den 60er Jahren.
"Wir werden also für die Orchestrierung dieser Systeme auf einer höheren Abstraktionsebene verantwortlich sein."
In diesen alten Gewässern war kein einziges Auge zu finden.
Es gab eine Zeit, in der die Idee des Sehens überhaupt nicht existierte.
Also aus Gründen, die wir erst jetzt zu verstehen beginnen, entstanden Trilobiten, die ersten Organismen, die Licht wahrnehmen konnten.
Sie sind die ersten Bewohner dieser Realität, die wir als selbstverständlich betrachten.
Erstes, um herauszufinden, dass es etwas anderes als sich selbst gibt, eine Welt von vielen Selbst.
Die Fähigkeit zu sehen wird angenommen, das Kambrische Explosionszeitalter eingeläutet zu haben, eine Periode, in der eine Vielzahl von Tierarten in die Fossilienaufzeichnungen gelangten.
Was als passive Erfahrung begann, der einfache Akt des Lichtscheinlassens, wurde bald viel aktiver.
Verständnis führte zu Handlungen, und all dies führt zur Intelligenz.
Heute sind wir nicht länger zufrieden nur mit dem Geschenk der visuellen Intelligenz von Mutter Natur.
Die Neugier treibt uns dazu, Maschinen zu erschaffen, die genauso intelligent sehen können wie wir, wenn nicht sogar besser.
Vor neun Jahren habe ich auf dieser Bühne einen frühen Zwischenbericht über Computer Vision, ein Teilgebiet der künstlichen Intelligenz, vorgestellt.
Eine Familie von Algorithmen namens neuronales Netzwerk, schnelle, spezialisierte Hardware namens Grafikprozessoren oder GPUs und große Datenmengen wie die 15 Millionen Bilder, die mein Labor im Laufe der Jahre gesammelt hat, genannt ImageNet.
Damals war es schon ein großer Durchbruch, einfach nur Etiketten auf Bilder zu setzen.
Aber die Geschwindigkeit und Genauigkeit dieser Algorithmen haben sich gerade rapide verbessert.
Die jährliche ImageNet-Herausforderung, die von meinem Labor geleitet wird, bewertete die Leistung dieses Fortschritts, und in dieser Grafik sehen Sie die jährliche Verbesserung und Meilensteinmodelle.
Wir sind noch einen Schritt weiter gegangen und haben Algorithmen entwickelt, die Objekte segmentieren können oder die dynamischen Beziehungen zwischen ihnen in den Arbeiten meiner Schüler und Mitarbeiter vorhersagen können.
Erinnern Sie sich daran, dass ich Ihnen das letzte Mal den ersten Computer-Vision-Algorithmus gezeigt habe, der ein Foto in menschlicher natürlicher Sprache beschreiben kann.
Das war Arbeit, die ich mit meinem brillanten ehemaligen Schüler, Andrej Kapathy, gemacht habe.
Zu dieser Zeit wagte ich es und fragte: "Andrej, können wir Computer so programmieren, dass sie das Gegenteil tun?"
Nun, wie Sie kürzlich aus diesem Beitrag sehen können, ist das Unmögliche möglich geworden.
Viele von euch haben die beeindruckenden Ergebnisse von Sora von OpenAI gesehen.
Aber auch ohne die enorme Anzahl an GPUs haben meine Studenten und unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bereits Monate vor Sora ein generatives Videomodell namens WALT entwickelt.
Ich meine, schau dir das Auge dieser Katze an und wie es unter der Welle hindurchgeht, ohne jemals nass zu werden.
Und wenn es den Prolog besteht, werden wir aus diesen Fehlern lernen und eine Zukunft erschaffen, die wir uns vorstellen.
Und in dieser Zukunft möchten wir, dass KI alles für uns tut oder uns hilft.
Seit Jahren sage ich, dass ein Foto machen nicht dasselbe ist wie sehen und verstehen.
Wenn wir in diesem Welt in 3D-Raum und Zeit handeln, lernen wir dazu und lernen besser zu sehen und zu handeln.
Die Natur hat diesen Tugendkreislauf des Sehens und Handelns geschaffen, angetrieben von räumlicher Intelligenz.
Um Ihnen zu veranschaulichen, was Ihre räumliche Intelligenz ständig tut, schauen Sie sich dieses Bild an.
Hebe deine Hand, wenn du das Gefühl hast, dass du etwas tun möchtest.
In der letzten Spaltung einer Sekunde hat dein Gehirn die Geometrie dieses Glases betrachtet, seinen Platz im 3D-Raum, seine Beziehung zum Tisch, zur Katze und allem anderen, und du kannst vorhersagen, was als nächstes passieren wird.
Der Drang zu handeln ist allen Lebewesen mit räumlicher Intelligenz angeboren, die Wahrnehmung mit Handlung verbindet.
Und wenn wir KI über ihre aktuellen Fähigkeiten hinaus entwickeln wollen, möchten wir mehr als KI, die sehen und sprechen kann.
Die aktuellen Meilensteine in der räumlichen Intelligenz bestehen darin, Computern beizubringen zu sehen, zu lernen, zu handeln sowie besser zu sehen und zu handeln.
Es hat der Natur Millionen von Jahren gedauert, um räumliche Intelligenz zu entwickeln, die darauf basiert, dass das Auge Licht aufnimmt, 2D-Bilder auf die Netzhaut projiziert und das Gehirn diese Daten in 3D-Informationen übersetzt.
Erst kürzlich gelang es einer Gruppe von Forschern bei Google, einen Algorithmus zu entwickeln, der eine Reihe von Fotos in den dreidimensionalen Raum übersetzen kann, wie die Beispiele, die wir hier zeigen.
Mein Schüler und unsere Mitarbeiter sind einen Schritt weiter gegangen und haben einen Algorithmus entwickelt, der ein Eingabebild in eine 3D-Form verwandelt.
Erinnern Sie sich, wir haben über Computerprogramme gesprochen, die einen menschlichen Satz nehmen und in Videos umwandeln können.
Eine Gruppe von Forschern an der Universität von Michigan hat einen Weg gefunden, um diesen Satz in ein 3D-Raumlayout zu übersetzen, wie hier gezeigt.
Und meine Kollegen an der Stanford Universität und ihre Studenten haben einen Algorithmus entwickelt, der ein Bild nimmt und unendlich plausible Räume generiert, die die Betrachter erkunden können.
Dies sind Prototypen der ersten aufkeimenden Wissenschaft einer zukünftigen Möglichkeit, in der die Menschheit unsere gesamte Welt auf digitale Formen übertragen und die Vielfalt und Feinheiten modellieren kann.
Was die Natur implizit in unseren individuellen Gedanken getan hat, kann die Technologie der räumlichen Intelligenz für unser kollektives Bewusstsein zu tun hoffen.
Da sich der Fortschritt der räumlichen Intelligenz beschleunigt, findet vor unseren Augen eine neue Ära in diesem virtuellen Kreislauf statt.
Dieses Hin und Her katalysiert das robotische Lernen, eine wichtige Komponente für ein integriertes Intelligenzsystem, das die 3D-Welt verstehen und interagieren muss.
Heute machen wir dasselbe mit Verhaltensweisen und Handlungen, um Computer und Roboter darin zu schulen, wie sie in der 3D-Welt handeln sollen.
Aber anstatt statische Bilder zu sammeln, entwickeln wir Simulationsumgebungen, die von 3D-Raummodellen angetrieben werden, damit die Computer unendlich viele Möglichkeiten haben zu lernen, wie sie handeln können.
Und du siehst nur eine kleine Anzahl von Beispielen, um unsere Roboter in einem Projekt zu lehren, das von meinem Labor namens "Behavior" geleitet wird.
Normalerweise hätte ich gerne etwas mehr für mein Sandwich, aber das ist ein guter Anfang.
In diesem urzeitlichen Ozean in unseren antiken Zeiten löste die Fähigkeit, die Umgebung zu sehen und wahrzunehmen, die kambrische Explosion der Interaktionen mit anderen Lebensformen aus.
Räumliche Intelligenz ermöglicht es Maschinen, nicht nur miteinander zu interagieren, sondern auch mit Menschen und mit 3D-Welten, sei es real oder virtuell.
Und während diese Zukunft Gestalt annimmt, wird sie einen tiefgreifenden Einfluss auf viele Leben haben.
In den letzten zehn Jahren hat mein Labor einige der ersten Schritte unternommen, um KI anzuwenden, um Herausforderungen anzugehen, die sich auf den Patientenverlauf und das Burnout von medizinischem Personal auswirken.
Gemeinsam mit unseren Partnern von der Stanford School of Medicine und kooperierenden Krankenhäusern führen wir Pilotstudien mit intelligenten Sensoren durch, die erkennen können, ob Klinikmitarbeiter ohne angemessenes Händewaschen die Patientenzimmer betreten, medizinische Instrumente überwachen oder pflegerische Teams alarmieren können, wenn ein Patient körperlich gefährdet ist, beispielsweise durch Sturzgefahr.
Wir betrachten diese Techniken als eine Form von umgebender Intelligenz, wie zusätzliche Augen, die einen Unterschied machen.
Aber ich würde mir mehr interaktive Hilfe für unsere Patienten, Kliniker und Betreuer wünschen, die dringend auch eine zusätzliche Hilfe benötigen.
Stell dir autonom arbeitende Roboter vor, die medizinisches Material transportieren, während sich Betreuer auf unsere Patienten konzentrieren, oder erweiterte Realität, die Chirurgen anleitet, sicherere, schnellere und weniger invasive Operationen durchzuführen.
Oder stellen Sie sich vor, wie Patienten mit schwerer Lähmung Roboter mit ihren Gedanken kontrollieren, genau, Gehirnwellen, um alltägliche Aufgaben auszuführen, die für Sie und mich selbstverständlich sind.
Sie sehen einen Einblick in diese zukünftige Entwicklung in dieser Pilotstudie aus meinem Labor kürzlich.
Diese Studie, die vor einigen Jahren veröffentlicht wurde, hat eine Welt der Dunkelheit auf den Kopf gestellt.
Es löste den tiefgreifendsten evolutionären Prozess aus, die Entwicklung von Intelligenz in der Tierwelt.
Die atemberaubenden Fortschritte der KI in den letzten zehn Jahren sind ebenso beeindruckend.
Aber ich glaube, dass das volle Potenzial dieser digitalen kambrianischen Explosion nicht vollständig realisiert wird, bis wir unsere Computer und Roboter mit räumlicher Intelligenz betreiben, genauso wie es die Natur bei uns allen getan hat.
Es ist eine spannende Zeit, unseren digitalen Begleiter zu lehren, vernünftig zu denken und mit diesem wunderschönen 3D-Raum zu interagieren, den wir Zuhause nennen, und auch viele weitere neue Welten zu erschaffen, die wir alle erkunden können.
Es erfordert von uns allen, überlegte Schritte zu unternehmen und Technologien zu entwickeln, die immer den Menschen in den Mittelpunkt stellen.
Aber wenn wir das richtig machen, werden die Computer und Roboter mit räumlicher Intelligenz nicht nur nützliche Werkzeuge sein, sondern auch vertrauenswürdige Partner, um unsere Produktivität und Menschlichkeit zu verbessern und zu steigern, dabei unsere individuelle Würde zu respektieren und unseren gemeinsamen Wohlstand zu fördern.
Was mich in der Zukunft am meisten begeistert, ist eine Zukunft, in der künstliche Intelligenz immer aufmerksamer, einsichtsvoller und räumlich bewusster wird und sich uns auf unserem Streben begleitet, immer nach einem besseren Weg zu suchen, um eine bessere Welt zu schaffen.
