topic	term	spelled_out	de_translation	ru_translation	en	ru	de
communication / navigation	GPS	Global Positioning System	Globales Positionierungssystem	глобальная система позиционирования	GPS is a service that provides geolocation and time information anywhere where there is an unobstructed line of sight to four or more GPS satellites.	GPS это сервис, который предоставляет информацию о геолокации и времени в любом месте, где есть прямая видимость до четырех или более спутников GPS.	Das Globale Positionierungssystem ist ein Dienst, der Geolokalisierungs- und Zeitinformationen überall dort bereitstellt, wo eine ungehinderte Sichtverbindung zu vier oder mehr Globalen Positionierungssystem-Satelliten besteht.
IT	GPS	Group Policy Search	Gruppenrichtliniensuche	параметры групповой политики	GPS is a service that enables you to search for Group Policy settings.	GPS это сервис, который позволяет делать поиск по параметрам групповой политикию	Gruppenrichtliniensuche ist ein Dienst, der es Ihnen ermöglicht, nach Gruppenrichtlinieneinstellungen zu suchen.
law enforcement	AML 	anti-money laundering	Anti-Geldwäsche	борьба с отмыванием денег	During the meeting, we thoroughly discussed the new AML protocols.	В ходе встречи, мы подробно обсудили новые протоколы борьбы с отмыванием денег.	Während des Treffens haben wir ausführlich die neuen Protokolle zur Bekämpfung der Geldwäsche besprochen.
medicine	AML 	Acute myeloid leukemia	Akute myeloische Leukämie	острый миелоидный лейкоз	During the meeting, we thoroughly discussed the new AML protocols.	В ходе встречи, мы подробно обсудили новые протоколы лечения острого миелоидного лейкоза	Während des Treffens haben wir die neuen Protokolle zur akuten myeloischen Leukämie ausführlich besprochен.
marketing 	CPA 	Cost Per Acquisition	Kosten pro Akquisition	цена за конверсию	The committee’s discussions were mostly about how to achieve the new CPA targets.	Обсуждения комитета в основном касались того, как достичь новых целевых показателей по цене за конверсию.	Die Diskussionen des Ausschusses drehten sich hauptsächlich darum, wie die neuen Ziele für die Kosten pro Akquisition erreicht werden können.
general	AWS	Amazon Web Services	Amazon Web Services	Амазон Веб Сервисез	The main headquarters of AWS is located in Seattle, Washington	Главный офис Амазон Веб Сервисез находится в Сиэтле, штат Вашингтон.	Der Hauptsitz von Amazon Web Services befindet sich in Seattle, Washington.
general	AWS	American Welding Society	Amerikanische Schweißgesellschaft	Американское общество сварщиков	The main headquarters of AWS is located in Doral, Florida	Главный офис Американского общества сварщиков находится в Дорале, штат Флорида.	Der Hauptsitz der Amerikanischen Schweißgesellschaft befindet sich in Doral, Florida.
medicine, palsy	CPA 	Cerebral Palsy Alliance	Allianz für Zerebralparese	Альянс по борьбе с церебральным параличом	The CPA recommends holding pharmaceutical companies to stricter standards of accountability.	Альянс по борьбе с церебральным параличом рекомендует привлекать фармацевтические компании к более строгой ответственности.	Die Allianz für Zerebralparese empfiehlt, Pharmaunternehmen strengeren Rechenschaftspflichten zu unterwerfen.
medicine, psychiatry	CPA 	Canadian Psychiatric Association	Kanadische Psychiatrische Vereinigung	Канадская ассоциация психиатров	The CPA recommends holding pharmaceutical companies to stricter standards of accountability.	Канадская ассоциация психиатров рекомендует привлекать фармацевтические компании к более строгим стандартам ответственности.	Die Kanadische Psychiatrische Vereinigung empfiehlt, die pharmazeutischen Unternehmen strengeren Verantwortlichkeitsstandards zu unterwerfen.
legislation, consumer rights	CPA 	Consumer Protection Act	Verbraucherschutzgesetz	Закон о защите прав потребителей	The CPA introduces stricter standards of accountability for pharmaceutical companies.	Закон о защите прав потребителей вводит более строгие стандарты ответственности для фармацевтических компаний.	Das Verbraucherschutzgesetz führt strengere Verantwortlichkeitsstandards für pharmazeutische Unternehmen ein.
oil and gas	kick	the rushing of rushing into the wellbore from the surrounding rock	Kick	прорыв	At all times, one must watch out for kicks, which are dangerous influxes of formation fluids into the wellbore.	Всегда необходимо остерегаться прорывов, которые представляют собой опасные вторжения пластовых флюидов в скважину.	Man muss jederzeit auf Kicks achten, die gefährliche Zuflüsse von Formationsflüssigkeiten in das Bohrloch sind.
sports	kick	physical strike using a leg	Tritt	удар ногой	At all times, one must watch out for kicks, while maintaining a strong defense and executing effective strikes.	Необходимо всегда остерегаться ударов ногой, не забывая про поддержание обороны и нанесение эффективных ударов.	Zu jeder Zeit muss man auf Tritte achten, während man eine starke Verteidigung aufrechterhält und effektive Schläge ausführt.
geology, litosphere, biology	reservoir	a place where oil collects in geological formations	Ölfeld	месторождение	According to recent research, this reservoir might harbor previously unknown extremophile bacteria.	Согласно последним исследованиям, в месторождении могут обитать ранее неизвестные экстремофильные бактерии.	Laut neueren Forschungen könnte dieses Ölfeld bisher unbekannte extremophile Bakterien beherbergen.
biology, hydrosphere	reservoir	a large natural or artificial lake	Gewässer	водоём	According to recent research, this reservoir might harbor previously unknown extremophile bacteria.	Согласно последним исследованиям, водоём могут населять ранее неизвестные экстремофильные бактерии.	Laut neuerer Forschungen könnte dieses Gewässer bisher unbekannte extremophile Bakterien beherbergen.