topic	term	spelled_out	de_translation	ru_translation	en	ru	de
communication and navigation	GPS	Global Positioning System	Globales Positionierungssystem	глобальная система позиционирования	GPS is a service that provides geolocation and time information anywhere where there is an unobstructed line of sight to four or more GPS satellites.	GPS это сервис, который предоставляет информацию о геолокации и времени в любом месте, где есть прямая видимость до четырех или более спутников GPS.	Das Globale Positionierungssystem ist ein Dienst, der Geolokalisierungs- und Zeitinformationen überall dort bereitstellt, wo eine ungehinderte Sichtverbindung zu vier oder mehr Globalen Positionierungssystem-Satelliten besteht.
IT	GPS	Group Policy Search	Gruppenrichtliniensuche	параметры групповой политики	GPS is a service that enables you to search for Group Policy settings.	GPS это сервис, который позволяет делать поиск по параметрам групповой политикию	Gruppenrichtliniensuche ist ein Dienst, der es Ihnen ermöglicht, nach Gruppenrichtlinieneinstellungen zu suchen.
law enforcement	AML 	anti-money laundering	Anti-Geldwäsche	борьба с отмыванием денег	During the meeting, we thoroughly discussed the new AML protocols.	В ходе встречи, мы подробно обсудили новые протоколы борьбы с отмыванием денег.	Während des Treffens haben wir ausführlich die neuen Protokolle zur Bekämpfung der Geldwäsche besprochen.
medicine	AML 	Acute myeloid leukemia	Akute myeloische Leukämie	острый миелоидный лейкоз	During the meeting, we thoroughly discussed the new AML protocols.	В ходе встречи, мы подробно обсудили новые протоколы лечения острого миелоидного лейкоза	Während des Treffens haben wir die neuen Protokolle zur akuten myeloischen Leukämie ausführlich besprochен.
marketing 	CPA 	Cost Per Acquisition	Kosten pro Akquisition	цена за конверсию	The committee’s discussions were mostly about how to achieve the new CPA targets.	Обсуждения комитета в основном касались того, как достичь новых целевых показателей по цене за конверсию.	Die Diskussionen des Ausschusses drehten sich hauptsächlich darum, wie die neuen Ziele für die Kosten pro Akquisition erreicht werden können.
general	AWS	Amazon Web Services	Amazon Web Services	Амазон Веб Сервисез	The main headquarters of AWS is located in Seattle, Washington	Главный офис Амазон Веб Сервисез находится в Сиэтле, штат Вашингтон.	Der Hauptsitz von Amazon Web Services befindet sich in Seattle, Washington.
general	AWS	American Welding Society	Amerikanische Schweißgesellschaft	Американское общество сварщиков	The main headquarters of AWS is located in Doral, Florida	Главный офис Американского общества сварщиков находится в Дорале, штат Флорида.	Der Hauptsitz der Amerikanischen Schweißgesellschaft befindet sich in Doral, Florida.
medicine, palsy	CPA 	Cerebral Palsy Alliance	Allianz für Zerebralparese	Альянс по борьбе с церебральным параличом	The CPA recommends holding pharmaceutical companies to stricter standards of accountability.	Альянс по борьбе с церебральным параличом рекомендует привлекать фармацевтические компании к более строгой ответственности.	Die Allianz für Zerebralparese empfiehlt, Pharmaunternehmen strengeren Rechenschaftspflichten zu unterwerfen.
medicine, psychiatry	CPA 	Canadian Psychiatric Association	Kanadische Psychiatrische Vereinigung	Канадская ассоциация психиатров	The CPA recommends holding pharmaceutical companies to stricter standards of accountability.	Канадская ассоциация психиатров рекомендует привлекать фармацевтические компании к более строгим стандартам ответственности.	Die Kanadische Psychiatrische Vereinigung empfiehlt, die pharmazeutischen Unternehmen strengeren Verantwortlichkeitsstandards zu unterwerfen.
legislation, consumer rights	CPA 	Consumer Protection Act	Verbraucherschutzgesetz	Закон о защите прав потребителей	The CPA introduces stricter standards of accountability for pharmaceutical companies.	Закон о защите прав потребителей вводит более строгие стандарты ответственности для фармацевтических компаний.	Das Verbraucherschutzgesetz führt strengere Verantwortlichkeitsstandards für pharmazeutische Unternehmen ein.
oil and gas	kick	the rushing of rushing into the wellbore from the surrounding rock	Kick	прорыв	At all times, one must watch out for kicks, which are dangerous influxes of formation fluids into the wellbore.	Всегда необходимо остерегаться прорывов, которые представляют собой опасные вторжения пластовых флюидов в скважину.	Man muss jederzeit auf Kicks achten, die gefährliche Zuflüsse von Formationsflüssigkeiten in das Bohrloch sind.
sports	kick	physical strike using a leg	Tritt	удар ногой	At all times, one must watch out for kicks, while maintaining a strong defense and executing effective strikes.	Необходимо всегда остерегаться ударов ногой, не забывая про поддержание обороны и нанесение эффективных ударов.	Zu jeder Zeit muss man auf Tritte achten, während man eine starke Verteidigung aufrechterhält und effektive Schläge ausführt.
geology, litosphere, biology	reservoir	a place where oil collects in geological formations	Ölfeld	месторождение	According to recent research, this reservoir might harbor previously unknown extremophile bacteria.	Согласно последним исследованиям, в месторождении могут обитать ранее неизвестные экстремофильные бактерии.	Laut neueren Forschungen könnte dieses Ölfeld bisher unbekannte extremophile Bakterien beherbergen.
biology, hydrosphere	reservoir	a large natural or artificial lake	Gewässer	водоём	According to recent research, this reservoir might harbor previously unknown extremophile bacteria.	Согласно последним исследованиям, водоём могут населять ранее неизвестные экстремофильные бактерии.	Laut neuerer Forschungen könnte dieses Gewässer bisher unbekannte extremophile Bakterien beherbergen.
finance	ROI	return on investment	Kapitalrendite	возврат инвестиций	Many investors closely monitor the ROI to evaluate the efficiency and profitability of their financial assets.	Многие инвесторы тщательно следят за возвратом инвестиций, чтобы оценить эффективность и прибыльность своих финансовых активов.	Viele Investoren überwachen genau die Kapitalrendite, um die Effizienz und Rentabilität ihrer finanziellen Vermögenswerte zu bewerten.
finance	ROI	return of interest	Rendite der Zinsen	возврат процентов	To maximize our ROI, we need to carefully analyze our investment strategies and allocate resources efficiently.	Чтобы максимизировать наш возврат процентов, нам необходимо тщательно анализировать наши инвестиционные стратегии и эффективно распределять ресурсы.	Um unsere Rendite der Zinsen zu maximieren, müssen wir unsere Investitionsstrategien sorgfältig analysieren und Ressourcen effizient zuweisen.
technology	API	application programming interface	Programmierschnittstelle	интерфейс программирования приложений	The API data service has not been down due to a technical glitch.	Сервис данных интерфейса программирования приложений не был недоступен из-за технического сбоя.	Der Dienst der Programmierschnittstelle war aufgrund einer technischen Störung nicht ausgefallen.
technology	API	American Petroleum Institute	Amerikanisches Erdölinstitut	Американский нефтяной институт	The API has been instrumental in setting standards for the oil and gas industry to ensure safe and efficient operations.	Американский нефтяной институт сыграл ключевую роль в установлении стандартов для нефтегазовой промышленности, чтобы обеспечить безопасные и эффективные операции.	Das Amerikanische Erdölinstitut war maßgeblich daran beteiligt, Standards für die Öl- und Gasindustrie festzulegen, um sichere und effiziente Operationen zu gewährleisten.
biology	PCR	polymerase chain reaction	Polymerase Kettenreaktion	полимеразная цепная реакция	PCR is a widely used technique in biology for amplifying specific DNA sequences, allowing researchers to analyze even small samples in detail.	Полимеразная цепная реакция является широко используемой техникой в биологии для усиления специфических последовательностей ДНК, позволяя исследователям подробно анализировать даже малые образцы.	Die Polymerase Kettenreaktion ist eine weit verbreitete Technik in der Biologie, um spezifische DNA-Sequenzen zu amplifizieren, was es Forschern ermöglicht, auch kleine Proben detailliert zu analysieren.
biology	PCR	patient care report	Patientenversorgungsbericht	отчет о медицинском обслуживании пациента	a PCR is an essential document that provides comprehensive details about a patient's medical condition and the treatment they received.	Отчет о медицинском обслуживании пациента является важным документом, который содержит полные сведения о состоянии здоровья пациента и оказанном ему лечении.	Ein Patientenversorgungsbericht ist ein wesentliches Dokument, das umfassende Details über den medizinischen Zustand eines Patienten und die erhaltene Behandlung bereitstellt.
sports	MVP	most valuable player	Wertvollster Spieler	самый ценный игрок	Getting the title of MVP is big achievement in the world of sports: an athlete who has shown exceptional skill and made significant contributions to their team.	Получение звания самого ценного игрока является большим достижением в мире спорта: спортсмен, который продемонстрировал исключительные навыки и внес значительный вклад в свою команду.	Den Titel als Wertvollster Spieler zu erhalten, ist eine große Leistung in der Welt des Sports: ein Athlet, der außergewöhnliches Können gezeigt und bedeutende Beiträge zu seinem Team geleistet hat.
business	MVP	minimum viable product	minimal funktionsfähiges Produkt	минимально жизнеспособный продукт	Launching an MVP allows companies to test a new product with minimal resources before fully committing to its development.	Запуск минимально жизнеспособного продукта позволяет компаниям тестировать новый продукт, используя минимальные ресурсы, перед полным вложением в его разработку.	Die Einführung eines minimal funktionsfähigen Produkts ermöglicht es Unternehmen, ein neues Produkt mit minimalen Ressourcen zu testen, bevor sie sich vollständig auf dessen Entwicklung festlegen.
academia	SAT	Scholastic Assessment Test	Schulischer Einstufungstest	тест на учебные достижения	Many high school students spend months preparing for the SAT, which plays a significant role in college admissions.	Многие старшеклассники тратят месяцы на подготовку к тесту на учебные достижения, который играет значительную роль в приеме в колледжи.	Viele Schülerinnen und Schüler der Oberstufe verbringen Monate mit der Vorbereitung auf den Schulischen Einstufungstest, der eine bedeutende Rolle bei den Hochschulzulassungen spielt.
academia	SAT	Standardized Achievement Test	Standardisierter Leistungstest	стандартизированный тест на достижения	Many high school students spend months preparing for the SAT to enhance their chances of getting into a prestigious university.	Многие старшеклассники тратят месяцы на подготовку к стандартизированному тесту на достижения, чтобы увеличить свои шансы поступить в престижный университет.	Viele Schülerinnen und Schüler der Oberstufe verbringen Monate damit, sich auf den Standardisierten Leistungstest vorzubereiten, um ihre Chancen zu erhöhen, an einer renommierten Universität aufgenommen zu werden.
medicine	PTSD	Post-Traumatic Stress Disorder	Posttraumatische Belastungsstörung	посттравматическое стрессовое расстройство	Many veterans who have served in combat zones often struggle with PTSD, which causes severe emotional and psychological distress.	Многие ветераны, служившие в зонах боевых действий, часто сталкиваются с посттравматическим стрессовым расстройством, которое вызывает серьезные эмоциональные и психологические трудности.	Viele Veteranen, die in Kampfzonen gedient haben, kämpfen häufig mit der Posttraumatischen Belastungsstörung, die schwerwiegende emotionale und psychologische Belastungen verursacht.
medicine	PTSD	Posterior Tibial Slope Decrease	Verringerung der Tibia-Neigung im hinteren Bereich	уменьшение заднего наклона большеберцовой кости	After the surgery, John experienced significant improvement in his mobility due to the successful PTSD achieved by his surgeons.	После операции Джон испытал значительное улучшение подвижности благодаря успешному уменьшению заднего наклона большеберцовой кости, достигнутому его хирургами.	Nach der Operation erlebte John eine erhebliche Verbesserung seiner Mobilität aufgrund der erfolgreichen Verringerung der Tibia-Neigung im hinteren Bereich, die von seinen Chirurgen erreicht wurde.
gaming	NPC	Non-Player Character	Nicht-Spieler-Charakter	неигровой персонаж	Ther purpose of an NPC is to add depth to the story of the game by interacting with the player.	Цель неигрового персонажа заключается в том, чтобы добавить глубины истории игры за счет взаимодействия с игроком.	Der Zweck eines Nicht-Spieler-Charakters besteht darin, der Geschichte des Spiels durch Interaktion mit dem Spieler Tiefe zu verleihen.
gaming	NPC	National Productivity Council	Nationaler Produktivitätsrat	Национальный совет по производительности	The NPC advises the Secretary of Energy on matters related to oil and natural gas.	Национальный совет по производительности консультирует секретаря по энергетике по вопросам, связанным с нефтью и природным газом.	Der Nationale Produktivitätsrat berät den Energieminister in Angelegenheiten, die sich auf Erdöl und Erdgas beziehen.
automotive	ABS	Anti-lock Braking System	Antiblockiersystem	антиблокировочная система тормозов	The ABS is a crucial safety feature in modern vehicles that prevents the wheels from locking up during sudden braking.	Антиблокировочная система тормозов является важной функцией безопасности в современных автомобилях, которая предотвращает блокировку колес при резком торможении.	Das Antiblockiersystem ist ein entscheidendes Sicherheitsmerkmal in modernen Fahrzeugen, das verhindert, dass die Räder beim plötzlichen Bremsen blockieren.
chemistry	ABS	Acrylonitrile butadiene styrene	Acrylnitril-Butadien-Styrol	акрилонитрилбутадиенстирол	The ABS was chosen because of its strength and durability, which are crucial for crafting detailed 3D models.	Выбор акрилонитрилбутадиенстирола был обусловлен его прочностью и долговечностью, которые являются ключевыми для создания детализированных 3D моделей.	Das Acrylnitril-Butadien-Styrol wurde aufgrund seiner Festigkeit und Haltbarkeit ausgewählt, die für die Herstellung detaillierter 3D-Modelle entscheidend sind.
government	ABS	American Bureau of Standards	Amerikanisches Büro für Normen	Американское бюро стандартов	The ABS plays a crucial role in regulating and establishing guidelines that ensure product safety and efficiency within the government sector.	Американское бюро стандартов играет ключевую роль в регулировании и установлении руководящих принципов, которые обеспечивают безопасность и эффективность продукции в государственном секторе.	Das Amerikanisches Büro für Normen spielt eine entscheidende Rolle bei der Regulierung und Festlegung von Richtlinien, die die Sicherheit und Effizienz von Produkten im Regierungssektor gewährleisten.
defense	APC	armored personnel carrier	gepanzerter Mannschaftstransportwagen	бронетранспортер	The APC plays a crucial role in transporting troops safely across battlefields.	Бронетранспортер играет ключевую роль в безопасной транспортировке войск через поля сражений.	Der gepanzerte Mannschaftstransportwagen spielt eine entscheidende Rolle beim sicheren Transport von Truppen über Schlachtfelder.
economics	PPP	purchasing power parity	Kaufkraftparität	паритет покупательной способности	PPP is a useful concept in comparing the relative values of different currencies by adjusting for cost of living and inflation rates.	Паритет покупательной способности является полезной концепцией для сравнения относительных значений различных валют, учитывая стоимость жизни и темпы инфляции.	Die Kaufkraftparität ist ein nützliches Konzept, um die relativen Werte verschiedener Währungen zu vergleichen, indem sie für Lebenshaltungskosten und Inflationsraten angepasst werden.
business	PPP	public-private partnership	Öffentlich-private Partnerschaft	государственно-частное партнерство	The government recently launched a new PPP initiative to improve infrastructure, relying on collaboration between public resources and private investment.	Недавно правительство запустило новую инициативу в рамках государственно-частного партнерства с целью улучшения инфраструктуры, полагаясь на сотрудничество между государственными ресурсами и частными инвестициями.	Die Regierung hat kürzlich eine neue Initiative für öffentlich-private Partnerschaften gestartet, um die Infrastruktur zu verbessern, wobei sie auf die Zusammenarbeit zwischen öffentlichen Ressourcen und privaten Investitionen setzt.
medicine	CAD	coronary artery disease	koronare Herzkrankheit	ишемическая болезнь сердца	Multiple studies have convincingly shown that CAD is associated with a lack of regular exercise and poor diet.	Многочисленные исследования убедительно показали, что ишемическая болезнь сердца связана с отсутствием регулярных физических упражнений и плохим питанием.	Mehrere Studien haben überzeugend gezeigt, dass koronare Herzkrankheit mit einem Mangel an regelmäßiger Bewegung und schlechter Ernährung in Verbindung steht.
technology	CAD	computer-aided design	computergestütztes Design	компьютерное проектирование	Recent years have seen massive adoption of CAD systems among engineers and architects.	В последние годы наблюдается массовое внедрение систем компьютерного проектирования среди инженеров и архитекторов.	In den letzten Jahren hat es eine massive Einführung von computergestützten Designsystemen unter Ingenieuren und Architekten gegeben.
business	CPU	cost per unit	Kosten pro Einheit	стоимость за единицу	We managed to decrease the CPU by optimizing the production process and reducing waste.	Мы смогли снизить стоимость за единицу, оптимизировав производственный процесс и уменьшив количество отходов.	Wir haben es geschafft, die Kosten pro Einheit zu senken, indem wir den Produktionsprozess optimiert und Abfall reduziert haben.
technology	CPU	central processing unit	Zentraleinheit	центральный процессор	The CPU is the primary component of a computer that handles most of the computational tasks.	Центральный процессор является основным компонентом компьютера, который обрабатывает большинство вычислительных задач.	Die Zentraleinheit ist die Hauptkomponente eines Computers, die die meisten Rechenaufgaben übernimmt.
finance	EPS	earnings per share	Gewinn je Aktie	прибыль на акцию	EPS is commonly used by retail investors in choosing companies to invest in.	Прибыль на акцию часто используется розничными инвесторами для выбора компаний для инвестирования.	Gewinn je Aktie wird häufig von Privatanlegern verwendet, um Unternehmen auszuwählen, in die sie investieren möchten.
chemistry	EPS	expanded polystyrene	expandiertes Polystyrol	вспененный полистирол	EPS is commonly used in the production of lightweight, durable packaging materials.	Вспененный полистирол часто используется в производстве легких, прочных упаковочных материалов.	Expandiertes Polystyrol wird häufig in der Herstellung von leichten, haltbaren Verpackungsmaterialien verwendet.
aerospace	ESA	European Space Agency	Europäische Weltraumorganisation	Европейское космическое агентство	The ESA has been pivotal in advancing Europe's capabilities in both orbital and deep-space missions.	Европейское космическое агентство сыграло ключевую роль в развитии европейских возможностей как в орбитальных, так и в глубококосмических миссиях.	Die Europäische Weltraumorganisation war ausschlaggebend für die Weiterentwicklung der europäischen Fähigkeiten sowohl bei orbitalen als auch bei Missionen im tiefen Weltraum.
law	ESA	Endangered Species Act 	Gesetz zum Schutz gefährdeter Arten	Закон о находящихся под угрозой исчезновения видах	The ESA has played a critical role in protecting endangered species and the ecosystems upon which they depend.	Закон о находящихся под угрозой исчезновения видах сыграл ключевую роль в защите находящихся под угрозой видов и экосистем, от которых они зависят.	Das Gesetz zum Schutz gefährdeter Arten hat eine entscheidende Rolle beim Schutz gefährdeter Arten und der Ökosysteme, von denen sie abhängen, gespielt.
manufacturing	FAT	factory acceptance testing	Werksabnahmeprüfung	приемочные испытания на заводе	FAT is essential for maintanining a consistently high standard of quality of our products before they are shipped to the custormer.	Приемочные испытания на заводе имеют важное значение для поддержания стабильно высокого стандарта качества нашей продукции перед её отправкой клиенту.	Die Werksabnahmeprüfung ist wesentlich, um einen durchgehend hohen Qualitätsstandard unserer Produkte zu gewährleisten, bevor sie an den Kunden versendet werden.
technology	FAT	file allocation table	Dateizuordnungstabelle	таблица распределения файлов	The FAT is an essential component used in many computer systems to manage the storage of files on a disk.	Таблица распределения файлов является важным компонентом, используемым во многих компьютерных системах для управления хранением файлов на диске.	Die Dateizuordnungstabelle ist eine wesentliche Komponente, die in vielen Computersystemen verwendet wird, um die Speicherung von Dateien auf einer Festplatte zu verwalten.
economics	GDP	gross domestic product	Bruttoinlandsprodukt	валовой внутренний продукт	The GDP is often used as an indicator to gauge the overall economic health of a country.	Валовой внутренний продукт часто используется как показатель для оценки общего экономического состояния страны.	Das Bruttoinlandsprodukt wird häufig als Indikator verwendet, um die gesamtwirtschaftliche Gesundheit eines Landes zu messen.
pharmaceuticals	GDP	good documentation practice	Gute Dokumentationspraxis	хорошая практика ведения документации	Across different industries, adherence to GDP is essential for ensuring that all processes are accurately recorded and compliant with regulatory standards.	В различных отраслях промышленности соблюдение хорошей практики ведения документации является необходимым для того, чтобы все процессы были точно задокументированы и соответствовали нормативным стандартам.	In verschiedenen Branchen ist die Einhaltung der guten Dokumentationspraxis wesentlich, um sicherzustellen, dass alle Prozesse genau aufgezeichnet und mit den regulatorischen Standards konform sind.
technology	ICU	International Components for Unicode	Internationale Komponenten für Unicode	Международные компоненты для Юникода	The ICU plays a crucial role in ensuring software supports multiple languages seamlessly.	Международные компоненты для Юникода играют ключевую роль в обеспечении бесперебойной поддержки множества языков программным обеспечением.	Die Internationale Komponenten für Unicode spielen eine entscheidende Rolle dabei, sicherzustellen, dass Software problemlos mehrere Sprachen unterstützt.
medicine	ICU	intensive care unit	Intensivstation	отделение интенсивной терапии	Accoring to the recently introduced standards, ICUs are inspected on a quaterly basis.	Согласно недавно введенным стандартам, отделения интенсивной терапии проверяются на ежеквартальной основе.	Laut den kürzlich eingeführten Standards werden Intensivstationen vierteljährlich überprüft.
general	IRA	Irish Republican Army	Irisch-Republikanische Armee	Ирландская республиканская армия	The IRA has been a significant force in the political and historical landscape of Ireland for decades.	Ирландская республиканская армия была значительной силой в политическом и историческом ландшафте Ирландии на протяжении десятилетий.	Die Irisch-Republikanische Armee ist seit Jahrzehnten eine bedeutende Kraft in der politischen und historischen Landschaft Irlands.
finance	IRA	individual retirement account	Individuelles Rentenkonto	индивидуальный пенсионный счет	Start contributing to IRA as soon as possible to ensure you have a financially secure future.	Начните вносить вклады на индивидуальный пенсионный счет как можно скорее, чтобы обеспечить себе финансово защищенное будущее.	Beginnen Sie so bald wie möglich damit, Beiträge zu einem individuellen Rentenkonto zu leisten, um sicherzustellen, dass Sie eine finanziell abgesicherte Zukunft haben.
chemistry	NGO	nitrogen-doped graphene oxide	Stickstoffdotiertes Graphenoxid	азотлегированный оксид графена	Researchers are exploring the potential of NGO to enhance the efficiency of energy storage devices, due to its robust structure and superior conductivity.	Исследователи изучают потенциал азотлегированного оксид графена для повышения эффективности устройств для хранения энергии благодаря его прочной структуре и высокой проводимости.	Forscher untersuchen das Potenzial von stickstoffdotiertem Graphenoxid, um die Effizienz von Energiespeichergeräten zu verbessern, aufgrund seiner robusten Struktur und überlegenen Leitfähigkeit.
politics	NGO	non-government organization	Nichtregierungsorganisation	неправительственная организация	The NGO played a critical role in shaping the political debate around healthcare reform.	Неправительственная организация сыграла ключевую роль в формировании политических дебатов вокруг реформы здравоохранения.	Die Nichtregierungsorganisation spielte eine entscheidende Rolle bei der Gestaltung der politischen Debatte um die Gesundheitsreform.
medicine	PET	positron emission tomography	Positronen-Emissions-Tomographie	позитронно-эмиссионная томография	PET, which has come to be widely used recently, is a sophisticated imaging technique widely used in medicine to observe metabolic processes in the body.	Позитронно-эмиссионная томография, которая в последнее время стала широко использоваться, представляет собой сложную методику визуализации, широко используемую в медицине для наблюдения за метаболическими процессами в организме.	Die Positronen-Emissions-Tomographie, die in letzter Zeit häufig zum Einsatz kommt, ist eine ausgefeilte Bildgebungstechnik, die in der Medizin weit verbreitet ist, um Stoffwechselprozesse im Körper zu beobachten.
chemistry	PET	polyethylene terephthalate	Polyethylenterephthalat	полиэтилентерефталат	PET has come to be widely used recently especially in the production of plastic bottles and textile fibers.	Полиэтилентерефталат стал широко использоваться в последнее время, особенно в производстве пластиковых бутылок и текстильных волокон.	Polyethylenterephthalat wird neuerdings insbesondere bei der Herstellung von Plastikflaschen und Textilfasern häufig verwendet.
chemistry	PVC	polyvinyl chloride	Polyvinylchlorid	поливинилхлорид	PVC is a widely used synthetic plastic polymer that is commonly found in plumbing pipes and electrical cable insulation.	Поливинилхлорид - это широко используемый синтетический пластиковый полимер, который обычно применяется в трубах водопровода и изоляции электрических кабелей.	Polyvinylchlorid ist ein häufig verwendetes synthetisches Polymer, das üblicherweise in Rohrleitungen und als Isolierung für elektrische Kabel zu finden ist.
medicine	PVC	premature ventricular contraction	Vorzeitige ventrikuläre Kontraktion	преждевременные желудочковые сокращения	PVC is a common condition where the heart experiences an extra beat, often felt as a palpitation.	Преждевременные желудочковые сокращения - это распространенное состояние, при котором сердце испытывает дополнительное сокращение, часто ощущаемое как сердцебиение.	Vorzeitige ventrikuläre Kontraktion ist eine häufige Erkrankung, bei der das Herz einen zusätzlichen Schlag erlebt, der oft als Herzstolpern empfunden wird.
technology	RPM	revolutions per minute	Umdrehungen pro Minute	обороты в минуту	The hard drive operates efficiently at 7200 RPM, ensuring quick access and retrieval of data.	Жесткий диск работает эффективно при 7200 оборотах в минуту, обеспечивая быстрый доступ и извлечение данных.	Die Festplatte arbeitet effizient bei 7200 Umdrehungen pro Minute, was einen schnellen Zugriff und das Abrufen von Daten gewährleistet.
finance	RPM	risk and portfolio management	Risiko- und Portfoliomanagement	управление рисками и портфелем	RPM is an essential practice for investors looking to balance risk while maximizing returns.	Управление рисками и портфелем является важной практикой для инвесторов, стремящихся сбалансировать риски и максимизировать доходность.	Risiko- und Portfoliomanagement ist eine wesentliche Praxis für Investoren, die das Risiko ausbalancieren möchten, während sie die Renditen maximieren.
technology	SLA	stereolithography apparatus 	Stereolithografieanlage	аппарат стереолитографии	The SLA is a pioneering 3D printing technology widely used for creating complex models and prototypes.	Аппарат стереолитографии является новаторской технологией 3D-печати, широко используемой для создания сложных моделей и прототипов.	Die Stereolithografieanlage ist eine wegweisende 3D-Drucktechnologie, die häufig verwendet wird, um komplexe Modelle und Prototypen zu erstellen.
business	SLA	service level agreement	Service-Level-Agreement	соглашение об уровне обслуживания	The SLA contains specific metrics for ensuring consistent quality and reliability in our services.	Соглашение об уровне обслуживания содержит конкретные метрики для обеспечения постоянного качества и надежности наших услуг.	Das Service-Level-Agreement enthält spezifische Kennzahlen, um eine gleichbleibende Qualität und Zuverlässigkeit unserer Dienstleistungen zu gewährleisten.
chemistry	TNT	trinitrotoluene	Trinitrotoluol	тринитротолуол	TNT is a popular explosive chemical compound commonly used in military applications and demolition.	Тринитротолуол - популярное взрывчатое химическое соединение, широко используемое в военных приложениях и при проведении взрывных работ.	Trinitrotoluol ist eine beliebte explosive chemische Verbindung, die häufig in militärischen Anwendungen und beim Abbruch verwendet wird.
media	TNT	Turner Network Television	Turner Network Television	телеканал Тёрнер Нетворк Телевижн	TNT is a popular channel known for broadcasting a wide range of movies and TV series.	Телеканал Тёрнер Нетворк Телевижн является популярным каналом, известным своим широким ассортиментом фильмов и телевизионных сериалов.	Turner Network Television ist ein beliebter Kanal, bekannt dafür, eine breite Auswahl an Filmen und Fernsehserien zu übertragen.
aerospace	UFO	unidentified flying object	Unidentifiziertes Flugobjekt	неопознанный летающий объект	Despite a lack of strong evidence, the topic of UFOs still comes up occasionally in the media.	Несмотря на отсутствие убедительных доказательств, тема неопознанных летающих объектов время от времени всё ещё поднимается в СМИ.	Trotz eines Mangels an starken Beweisen wird das Thema unidentifizierter Flugobjekte gelegentlich noch in den Medien erwähnt.
crypto	UFO	uniform fiscal object	Einheitliches Finanzobjekt	унифицированный фискальный объект	A UFO represents a cryptocurrency designed to facilitate a variety of real-world applications, including peer-to-peer payments, decentralized exchanges, public payments, and the registration of intellectual property	Унифицированный фискальный объект представляет собой криптовалюту, разработанную для облегчения различных приложений в реальном мире, включая платежи между пользователями, децентрализованные биржи, публичные платежи и регистрацию интеллектуальной собственности.	Ein Einheitliches Finanzobjekt stellt eine Kryptowährung dar, die dazu konzipiert ist, eine Vielzahl von Anwendungen in der realen Welt zu erleichtern, einschließlich Peer-to-Peer-Zahlungen, dezentralisierten Börsen, öffentlichen Zahlungen und der Registrierung von geistigem Eigentum.
finance	CD	certificate of deposit	Einlagenzertifikat	депозитный сертификат	John decided to go for a CD, seeking a low-risk opportunity to grow his savings over the next few years.	Джон решил выбрать депозитный сертификат, стремясь найти низкорисковую возможность для увеличения своих сбережений на следующие несколько лет.	John entschied sich für ein Einlagenzertifikat, da er eine risikoarme Möglichkeit suchte, seine Ersparnisse in den nächsten Jahren zu vermehren.
technology	CD	compact disc	Kompaktscheibe	компакт-диск	The CD revolutionized the way people listened to music in the late 20th century.	Компакт-диск революционизировал способ прослушивания музыки людьми в конце 20-го века.	Die Kompaktscheibe revolutionierte die Art und Weise, wie Menschen Ende des 20. Jahrhunderts Musik hörten.
technology	IDE	integrated development environment	Integrierte Entwicklungsumgebung	интегрированная среда разработки	The IDE significantly simplifies the coding process by integrating tools such as a code editor, debugger, and compiler into a single interface.	Интегрированная среда разработки значительно упрощает процесс программирования, интегрируя такие инструменты, как редактор кода, отладчик и компилятор в единый интерфейс.	Die Integrierte Entwicklungsumgebung vereinfacht den Programmierprozess erheblich, indem sie Werkzeuge wie einen Code-Editor, Debugger und Compiler in einer einzigen Schnittstelle integriert.
medicine	IDE	intradermal electrolysis	Intradermale Elektrolyse	интрадермальная электролиз	He decided to try IDE hoping it would offer a long-term solution his skin issues.	Он решил попробовать интрадермальный электролиз, надеясь, что это предложит долгосрочное решение его проблем с кожей.	Er entschied sich, die Intradermale Elektrolyse auszuprobieren, in der Hoffnung, dass sie eine langfristige Lösung für seine Hautprobleme bieten würde.
defense	MOS	military occupational specialty	Militärische Berufsspezialität	военно-учетная специальность	John decided to choose an MOS that involves cybersecurity and intelligence.	Джон решил выбрать военно-учетную специальность, которая включает кибербезопасность и разведку.	John beschloss, eine militärische Berufsspezialität zu wählen, die Cybersicherheit und Geheimdienstarbeit umfasst.
technology	MOS	metal oxide semiconductor	Metall-Oxid-Halbleiter	полупроводник на основе металлооксидов	MOS technology is crucial for designing and fabricating compact and efficient integrated circuits.	Технология полупроводников на основе металлооксидов имеет ключевое значение для проектирования и изготовления компактных и эффективных интегральных схем.	Metall-Oxid-Halbleiter-Technologie ist entscheidend für die Entwicklung und Herstellung kompakter und effizienter integrierter Schaltkreise.
technology	OEM	original equipment manufacturer	Originalausrüstungshersteller	производитель оригинального оборудования	Many automotive companies rely on OEMs to provide essential components that ensure their vehicles meet rigorous performance standards.	Многие автомобильные компании полагаются на производителей оригинального оборудования для поставки необходимых компонентов, которые обеспечивают соответствие их транспортных средств строгим стандартам производительности.	Viele Automobilunternehmen verlassen sich auf Originalausrüstungshersteller, um wesentliche Komponenten bereitzustellen, die sicherstellen, dass ihre Fahrzeuge strenge Leistungsstandards erfüllen.
business	OEM	operational expenditure management	Betriebskostenmanagement	управление операционными расходами	The company implemented a new OEM strategy to enhance overall financial efficiency.	Компания внедрила новую стратегию управления операционными расходами для повышения общей финансовой эффективности.	Das Unternehmen führte eine neue Strategie für das Betriebskostenmanagement ein, um die gesamte finanzielle Effizienz zu verbessern.
technology	UDP	user Datagram protocol	Benutzerdatagrammprotokoll	протокол пользовательских дейтаграмм	UDP is a core part of the internet protocol suite that facilitates low-latency and loss-tolerating connections between applications on the internet.	Протокол пользовательских дейтаграмм является ключевой частью набора интернет-протоколов, который обеспечивает связь с низкой задержкой и толерантностью к потерям данных между приложениями в интернете.	Das Benutzerdatagrammprotokoll ist ein Kernbestandteil der Internetprotokollsuite, der Verbindungen mit niedriger Latenz und Verlusttoleranz zwischen Anwendungen im Internet ermöglicht.
chemistry	UDP	uridine diphosphate	Uridindiphosphat	уридиндифосфат	UDP plays a crucial role as a glycosyl donor facilitating the biosynthesis of polysaccharides.	Уридиндифосфат играет важную роль как гликозильный донор, облегчая биосинтез полисахаридов.	Uridindiphosphat spielt eine entscheidende Rolle als Glycosylspender und erleichtert die Biosynthese von Polysacchariden.
finance	VAT	value added tax	Mehrwertsteuer	налог на добавленную стоимость	In many countries, VAT is a crucial source of revenue that helps fund public services.	Во многих странах налог на добавленную стоимость является важным источником доходов, который помогает финансировать общественные услуги.	In vielen Ländern ist die Mehrwertsteuer eine entscheidende Einnahmequelle, die dabei hilft, öffentliche Dienstleistungen zu finanzieren.
medicine	VAT	visual acuity testing	Sehschärfetest	проверка остроты зрения	In many countries, VAT is a mandatory test to assess the clarity and sharpness of the patient's vision.	Во многих странах проверка остроты зрения является обязательным тестом для оценки четкости и остроты зрения пациента.	In vielen Ländern ist der Sehschärfetest ein verpflichtender Test, um die Klarheit und Schärfe der Sehkraft des Patienten zu beurteilen.
law	ADA	Americans with Disabilities Act	Gesetz für Amerikaner mit Behinderungen	Закон о правах американцев с ограниченными возможностями	The ADA ensures that people with disabilities have equal rights and access to public facilities and employment.	Закон о правах американцев с ограниченными возможностями гарантирует, что люди с инвалидностью имеют равные права и доступ к общественным учреждениям и трудоустройству.	Das Gesetz für Amerikaner mit Behinderungen stellt sicher, dass Menschen mit Behinderungen gleiche Rechte und Zugang zu öffentlichen Einrichtungen und Beschäftigung haben.
general	ADA	American Dental Association	Amerikanische Zahnärztevereinigung	Американская стоматологическая ассоциация	The ADA recommends brushing your teeth twice a day to maintain good oral health.	Американская стоматологическая ассоциация рекомендует чистить зубы два раза в день для поддержания хорошего здоровья полости рта.	Die Amerikanische Zahnärztevereinigung empfiehlt, Ihre Zähne zweimal täglich zu putzen, um eine gute Mundgesundheit zu erhalten.
general	CCTV	closed-circuit television	Überwachungsfernsehen	телевидение закрытого цикла	CCTV has undergone drastic changes since its development in 1942.	Телевидение закрытого цикла претерпело радикальные изменения с момента своего развития в 1942 году.	Das Überwachungsfernsehen hat seit seiner Entwicklung im Jahr 1942 drastische Veränderungen erfahren.
general	CCTV	Chinese Central Television	Chinesisches Zentralfernsehen	Китайское центральное телевидение	CCTV is one of the largest broadcasters in China and plays a crucial role in disseminating news and information across the country.	Китайское центральное телевидение является одним из крупнейших вещателей в Китае и играет важную роль в распространении новостей и информации по всей стране.	Chinesisches Zentralfernsehen ist einer der größten Rundfunkanstalten in China und spielt eine entscheidende Rolle bei der Verbreitung von Nachrichten und Informationen im ganzen Land.
technology	ISDN	integrated services digital network	Integriertes Dienste-Digitalnetz	цифровая сеть интегрированных услуг	We have upgraded to an ISDN to facilitate faster and more reliable digital communication.	Мы перешли на цифровую сеть интегрированных услуг, чтобы обеспечить более быструю и надежную цифровую коммуникацию.	Wir haben auf ein integriertes Dienste-Digitalnetz umgerüstet, um eine schnellere und zuverlässigere digitale Kommunikation zu ermöglichen.
chemistry	ISDN	isosorbide dinitrate	Isosorbiddinitrat	изосорбид динитрат	ISDN is used to prevent chest pain caused by coronary artery disease.	Изосорбид динитрат используется для предотвращения боли в груди, вызванной коронарной артериальной болезнью.	Isosorbiddinitrat wird verwendet, um Brustschmerzen zu verhindern, die durch Koronararterienkrankheit verursacht werden.
technology	QAM	quadrature amplitude modulation	Quadraturamplitudenmodulation	квадратурная амплитудная модуляция	QAM is a fundamental technique used improve the efficiency of data transmission by encoding information into amplitude variations of two carrier waves.	Квадратурная амплитудная модуляция — это основная техника, используемая для повышения эффективности передачи данных за счет кодирования информации в амплитудные вариации двух несущих волн.	Quadraturamplitudenmodulation ist eine grundlegende Technik, die verwendet wird, um die Effizienz der Datenübertragung zu verbessern, indem Informationen in Amplitudenschwankungen von zwei Trägerwellen kodiert werden.
business	QAM	quality assurance management	Qualitätsmanagement	управление качеством	They decided to invest heavily in QAM to ensure that all products meet the highest standards of quality before reaching the market.	Они решили сделать серьезные вложения в управление качеством, чтобы гарантировать, что все продукты соответствуют самым высоким стандартам качества перед выходом на рынок.	Sie entschieden sich, stark in das Qualitätsmanagement zu investieren, um sicherzustellen, dass alle Produkte die höchsten Qualitätsstandards erfüllen, bevor sie den Markt erreichen.
general	SME	subject matter expert	Fachexperte	эксперт по предметной области	The company often consults with SMEs to ensure their information is accurate and comprehensive.	Компания часто консультируется с экспертами по предметной области, чтобы убедиться, что их информация точная и всесторонняя.	Das Unternehmen konsultiert häufig Fachexperten, um sicherzustellen, dass ihre Informationen genau und umfassend sind.
business	SME	small and medium enterprise	Kleine und mittlere Unternehmen	малое и среднее предприятие	Many SMEs are finding innovative ways to expand their market reach and improve their efficiency.	Многие малые и средние предприятия находят инновационные способы расширения своего рыночного охвата и повышения своей эффективности.	Viele kleine und mittlere Unternehmen finden innovative Wege, um ihre Marktreichweite zu erweitern und ihre Effizienz zu verbessern.
finance	TDR	troubled debt restructuring	Umschuldung problematischer Schulden	реструктуризация проблемной задолженности	A TDR aims to modify the terms of a loan for borrowers who are experiencing significant financial difficulties.	Реструктуризация проблемной задолженности направлена на изменение условий кредита для заемщиков, испытывающих серьезные финансовые трудности.	Eine Umschuldung problematischer Schulden zielt darauf ab, die Bedingungen eines Darlehens für Kreditnehmer, die erhebliche finanzielle Schwierigkeiten erfahren, zu ändern.
technology	TDR	time domain reflectometry	Zeitbereichsreflektometrie	рефлектометрия во временной области	TDR is gaining popularity for precisely measuring soil moisture levels.	Рефлектометрия во временной области набирает популярность для точного измерения уровней влажности почвы.	Zeitbereichsreflektometrie gewinnt an Beliebtheit für die präzise Messung von Bodenfeuchtigkeitswerten.
technology	DOS	disk operating system	Diskettenbetriebssystem	дисковая операционная система	Back in the day, DOS was the only system that provided basic functions needed to manage files and run software.	В старые времена дисковая операционная система была единственной системой, которая предоставляла основные функции, необходимые для управления файлами и запуска программного обеспечения.	Zurück in der Zeit war das Diskettenbetriebssystem das einzige System, das grundlegende Funktionen bereitstellte, die benötigt wurden, um Dateien zu verwalten und Software auszuführen.
security	DOS	denial of service	Dienstverweigerung	отказ в обслуживании	For a company, a DOS can cause severe disruptions and in exceptional cases a complete halt of operations.	Для компании отказ в обслуживании может вызвать серьезные нарушения и в исключительных случаях полную остановку операций.	Für ein Unternehmen kann eine Dienstverweigerung zu schweren Störungen und in Ausnahmefällen zu einem vollständigen Stillstand der Operationen führen.
chemistry	EPA	eicosapentaenoic acid	Eicosapentaensäure	эйкозапентаеновая кислота	EPA is a crucial fatty acid found in fish oils that plays a vital role in reducing inflammation and maintaining heart health.	Эйкосапентаеновая кислота — это важная жирная кислота, содержащаяся в рыбьем жире, которая играет важную роль в уменьшении воспалений и поддержании здоровья сердца.	Eicosapentaensäure ist eine entscheidende Fettsäure, die in Fischölen vorkommt und eine wichtige Rolle bei der Reduzierung von Entzündungen und der Aufrechterhaltung der Herzgesundheit spielt.
general	EPA	Environmental Protection Agency	Umweltschutzbehörde	Агентство по охране окружающей среды	The EPA has recently implemented stricter guidelines to reduce air pollution across major urban areas.	Агентство по охране окружающей среды недавно ввело более строгие рекомендации для снижения загрязнения воздуха в крупных городских районах.	Die Umweltschutzbehörde hat vor kurzem strengere Richtlinien eingeführt, um die Luftverschmutzung in großen städtischen Gebieten zu reduzieren.
general	APA	Australian Publishers Association	Australischer Verlegerverband	Австралийская ассоциация издателей	The APA plays a crucial role in advocating for the interests of publishers across Australia.	Австралийская ассоциация издателей играет ключевую роль в защите интересов издателей по всей Австралии.	Der Australischer Verlegerverband spielt eine entscheidende Rolle bei der Vertretung der Interessen von Verlegern in ganz Australien.
general	APA	American Psychological Association	Amerikanische Psychologenvereinigung	Американская психологическая ассоциация	The APA has been a leading force in advancing the science of psychology through research and education.	Американская психологическая ассоциация была ведущей силой в продвижении науки психологии через исследования и образование.	Die Amerikanische Psychologenvereinigung ist seit langem eine führende Kraft bei der Förderung der Wissenschaft der Psychologie durch Forschung und Bildung.
defense	IFV	infantry fighting vehicle	Schützenpanzer	боевая машина пехоты	Given the curcumstances, IFVs were completely useless in terms of enhancing the protection of the infantry.	Учитывая обстоятельства, боевые машины пехоты оказались полностью бесполезными в плане повышения защищенности пехоты.	Angesichts der Umstände waren Schützenpanzer völlig nutzlos, um den Schutz der Infanterie zu verbessern.
physics	IFV	interfacial viscosity	Grenzflächenviskosität	межфазная вязкость	We often rely on IFV to understand how different fluid layers interact under various conditions.	Мы часто опираемся на межфазную вязкость, чтобы понять, как различные слои жидкости взаимодействуют в разных условиях.	Wir verlassen uns häufig auf die Grenzflächenviskosität, um zu verstehen, wie verschiedene Flüssigkeitsschichten unter verschiedenen Bedingungen interagieren.